Chapter 1: Sommer 1971: St. Edmunds
Samstag, 7. August 1971
Er wachte im Dunkeln auf. Es war zu heiß in dem kleinen Zimmer, in das sie ihn gesteckt
hatten, weil es Anfang August war. Obwohl er vermutete, dass es auch das Fieber sein
könnte. Am Morgen danach hatte er immer Fieber. Früher hatten sie ihn in einen Raum mit
Fenstern gesteckt, aber vor ein paar Monaten war er in der Lage gewesen, eines davon zu
zertrümmern und ohne das Fenstergitter wäre er entkommen. Er hatte gehört, wie sie davon
sprachen, ihn zu fesseln, sobald er älter sein würde. Er versuchte, nicht daran zu denken.
Er erinnerte sich an das Gefühl des Hungers, so intensiv, dass es sich in Wut verwandelte. Er
erinnerte sich, dass er stundenlang heulte und in der Zelle auf und ab lief. Vielleicht würden
sie ihn heute aus dem Unterricht entlassen und er könnte schlafen. Es waren sowieso
Sommerferien, und es war nicht fair, dass er zum Unterricht musste, während alle anderen
Jungs den ganzen Tag herumhängen, Fußball spielen oder fernsehen durften. Er setzte sich
auf, dehnte sich vorsichtig, achtete auf jeden Schmerz und jedes Knacken seiner Gelenke.
Hinter seinem linken Ohr war ein frischer Kratzer und er hatte einen tiefen Biss in seinem
rechten Oberschenkel.
Er rieb sich mit der Hand über den Kopf. Sein Haar war ganz dicht am Kopf rasiert und
sträubte sich gegen seine Finger. Er hasste es, aber jeder Junge im Kinderheim hatte den
gleichen Stoppelhaarschnitt. Das bedeutete, wenn sie am Wochenende in die Stadt durften,
wusste jeder, dass sie St. Edmunds Jungs waren – und das war wohl der springende Punkt.
Die Ladenbesitzer wussten, nach wem sie Ausschau halten sollten. Nicht, dass die Jungs
selbst irgendetwas getan hätten, um die Erwartungen zu untergraben. Man hatte ihnen so oft
gesagt, sie seien der Abschaum der Gesellschaft, zurückgelassen und unerwünscht – warum
also nicht ein wenig Chaos anrichten?
Remus hörte Schritte am Ende der Halle. Es war die Hausmutter; er konnte sie riechen, ihren
Herzschlag hören. Seine Sinne waren nach einer seiner Episoden immer verstärkt. Er stand
auf, hüllte sich trotz der Hitze eine Decke, und tapste zur Tür, um besser zuhören zu können.
Sie war nicht allein, es war ein Mann bei ihr. Er roch alt und irgendwie. . . anders. Ein dicker,
eiserner Duft, der Remus vage an seinen Vater erinnerte. Es war Magie.
"Sind Sie sicher, dass er Ihre Zeit wert ist?", fragte die Hausmutter den Fremden: "Er ist
wirklich einer unserer schlimmsten Fälle."
"Oh ja", erwiderte der alte Mann. Seine Stimme war satt und warm wie Schokolade. "Wir
sind uns sehr sicher. Ist das der Ort, wo Sie ihn festhalten während. . . ?"
"Seiner Episoden", beendete die Hausmutter mit ihrer knappen Art. "Zu seiner eigenen
Sicherheit. Er hat angefangen zu beißen, seit seinem letzten Geburtstag."
Die Antwort des Mannes klang eher nachdenklich als besorgt: "Ich verstehe. Darf ich fragen,
gnädige Frau, was wissen Sie über das Leiden des jungen Mannes?"
"Alles, was ich wissen muss", antwortete sie kalt. "Er ist hier, seit er fünf ist. Und er hat
immer Ärger gemacht – nicht nur, weil er einer von Ihrer Sorte ist."
"Meine Sorte?", erwiderte der Mann ruhig und ungestört. Die Hausmutter senkte ihre Stimme
fast zu einem Flüstern, aber Remus konnte sie noch hören.
"Mein Bruder war einer. Ich habe ihn natürlich seit Jahren nicht gesehen, aber er bittet mich
ab und zu um Gefallen. St. Edmunds ist eine ganz besondere Einrichtung. Wir sind für
Problemfälle gerüstet."
Remus hörte Schlüssel klimpern: "Nun, lassen Sie mich ihn zuerst ansehen. Er muss oft
verarztet werden. Ich weiß nicht, warum Sie ihn überhaupt nach Vollmond sehen wollten,
wenn Sie es schon gewusst haben."
Der alte Mann antwortete nicht, und die Hausmutter ging auf Remus‘ Zimmer zu, ihre
Lackleder-Absätze klickten auf den Steinboden. Sie klopfte dreimal an die Tür.
"Lupin? Bist du wach?"
"Ja", erwiderte er und zog seine Decke enger um sich. Sie zogen ihm immer die Kleider aus,
damit sie nicht von ihm zerrissen wurden.
"Ja, Hausmutter", korrigierte sie ihn, durch die Tür.
"Ja, Hausmutter", murmelte Remus, als der Schlüssel sich im Schloss herumdrehte und die
Tür sich knarrend einen Spalt öffnete. Die Tür war aus einfachem Holz, und er wusste, dass
er sie während einer Episode leicht zerschlagen konnte, aber sie war nach dem Fenstervorfall
mit einer Versilberung versehen worden. Allein der Geruch bereitete ihm Schwindel und
Kopfschmerzen. Die Tür öffnete sich nun komplett und Licht strömte wie Wasser in den
Raum, weshalb er blinzeln musste. Als die Hausmutter den Raum betrat, trat er automatisch
einen Schritt zurück.
Sie war eine vogelähnliche, spitze Frau, mit einer langen, dünnen Nase und dunklen Augen.
Sie betrachtete ihn vorsichtig. "Brauchst du diesmal einen Verband?" Er zeigte ihr seine
Wunden; sie bluteten nicht mehr. Er hatte bemerkt, dass die Wunden, die er sich selbst
zufügte, schneller heilten als alle anderen Schnitte und Schrammen, obwohl sie relativ tief
waren. Er brauchte nicht einmal mehr genäht zu werden. Die Narben verblassten jedoch nie
und hinterließen silberne Schrägstriche am ganzen Körper. Die Hausmutter kniete vor ihm
nieder, betupfte ihn mit Antiseptikum und wickelte ihn in einen juckenden Mullverband.
Daraufhin reichte sie ihm seine Kleidung und er zog sich schnell vor ihr an.
"Du hast Besuch", sagte sie endlich, als er sein T-Shirt über den Kopf zog. Es war grau, wie
seine ganze restliche Kleidung.
"Wer?", fragte er und schaute ihr in die Augen, weil er wusste, dass ihr das nicht gefiel.
"Ein Lehrer. Er ist hier, um mit dir über die Schule zu sprechen."
"Ich will nicht", antwortete er. Er hasste die Schule. "Sag ihm, er soll verschwinden."
Die Hausmutter griff nach seinem Ohr. Remus hatte dies erwartet und zuckte dabei nicht.
"Genug von diesen Unverschämtheiten", rief sie. "Du tust, was man dir sagt, oder ich lasse
dich für den Rest des Tages hier drin. Jetzt komm schon." Sie packte seine Arme und zog ihn
nach vorne.
Er wurde missmutig, dachte daran, sich zu wehren, aber es war sinnlos. Sie könnte ihn
wieder einsperren und er war neugierig auf den Fremden. Besonders, als der Duft der Magie
stärker wurde, als sie den schattigen Korridor hinunterliefen.
Der Mann, der auf sie wartete, war ziemlich groß und trug den seltsamsten Anzug, den
Remus je gesehen hatte. Er war aus tiefbraunem Samt, mit aufwendigen Goldstickereien an
den Ärmelbündchen und am Revers; seine Krawatte war mitternachtsblau. Er musste sehr alt
sein – sein Haar war weiß wie Schnee und er hatte einen unglaublich langen Bart, der ihm bis
zum Nabel reichte. So seltsam er aussah, Remus fühlte sich nicht eingeschüchtert, wie er es
bei den meisten Erwachsenen war. Der Mann hatte freundliche Augen und lächelte Remus
über eine Halbmondbrille an, als sie sich näherten. Er streckte eine Hand aus, "Mr. Lupin",
sagte der alte Mann warmherzig, "Freut mich, dich kennenzulernen."
Remus starrte, begeistert. Noch nie hatte ihn jemand so respektvoll angesprochen. Es war
ihm fast peinlich. Er schüttelte dem Mann die Hand und spürte dabei eine elektrische
Verbrennung, wie Batteriesäure. "Hi. " antwortete er und starrte ihn an.
"Ich bin Professor Dumbledore. Ich frage mich, ob Sie mit mir über das Gelände gehen
würden. Es ist so ein schöner Tag draußen." Remus warf der Hausmutter einen Blick zu, die
nickte. Das allein war es wert, mit einem seltsam gekleideten Fremden über die Schule
sprechen zu müssen – sie ließ ihn bei Vollmond nie raus, auch nicht unter Aufsicht.
Sie gingen noch ein paar Gänge entlang, nur die beiden. Remus war sich sicher, dass er
Dumbledore noch nie in St. Edmunds gesehen hatte, aber er schien sich zurecht zu finden.
Als sie endlich draußen waren, atmete Remus tief ein, die warme Sommersonne
überschwemmte ihn. Die 'Anlagen', wie Dumbledore sie genannt hatte, waren nicht
umfangreich. Dazu gehörte ein gelbes Rasenstück, auf dem die Jungs Fußball spielten und
eine kleine Terrasse voller Unkraut, welches durch die Risse im Pflaster wuchs.
Der alte Mann fragte: "Wie geht es dir, Mr. Lupin?" Remus zuckte mit den Schultern. Er
fühlte sich genauso, wie er es danach immer tat. Wund und unruhig. Dumbledore tadelte ihn
nicht wegen seiner Frechheit, sondern lächelte ihn nur an, während sie langsam um den Zaun
gingen.
"Was wollen Sie?" fragte Remus schließlich und kickte dabei einen Stein aus dem Weg.
"Ich vermute, du hast bereits eine Ahnung", erwiderte Dumbledore. Er griff in seine Tasche
und zog eine braune Papiertüte heraus. Remus konnte Sherbet-Zitrone riechen, und
Dumbledore bot ihm eine Süßigkeit an. Er nahm das Bonbon und lutschte. "Sie sind
magisch", sagte er ganz deutlich. "Wie mein Vater."
"Erinnerst du dich an deinen Vater, Remus?" Er zuckte wieder mit den Schultern. Es erinnerte
sich nur kaum an ihn. Alles, an was er sich je erinnern konnte, war die Gestalt eines hohen,
dünnen Mannes, der einen langen Umhang trug und sich weinend über ihn beugte. Er nahm
an, das war die Nacht gewesen, in der er gebissen wurde. Daran erinnerte er sich, gut genug.
"Er war magisch", sagte Remus. "Er konnte Dinge geschehen lassen. Mama war normal."
Dumbledore lächelte ihn freundlich an. "Ist es das, was deine Hausmutter dir gesagt hat?"
"Einiges davon. Anderes wusste ich selbst. Er ist sowieso tot, hat sich selbst umgebracht."
Dumbledore sah leicht verblüfft aus, was Remus gefiel. Man konnte ein wenig stolz sein,
wenn man eine tragische Vorgeschichte hatte. Er dachte nicht oft an seinen Vater, außer
daran, ob er sich vielleicht nicht umgebracht hätte, wenn Remus nicht gebissen worden wäre.
Er machte weiter. "Mum ist aber nicht tot; sie wollte mich nur nicht. Also bin ich hier." Er
sah sich um. Dumbledore war stehen geblieben. Sie waren jetzt am äußersten Ende des
Geländes, am hohen hinteren Zaun. Da war ein loses Brett, von dem niemand wusste. Remus
konnte durchschlüpfen, wenn er wollte, und auf die Hauptstraße in die Stadt gelangen. Er
ging nie wirklich mit einem Ziel irgendwo hin; er irrte nur herum und wartete darauf, dass die
Polizei ihn abholte und zurückbrachte. Es war besser, als nichts zu tun.
"Gefällt es dir hier?", fragte Dumbledore.
Remus schniefte: "Verdammt, nein." Er beobachtete Dumbledore von der Seite, aber er
bekam keine Probleme, weil er fluchte. "Nein, das habe ich nicht gedacht", bemerkte der alte
Mann. "Ich habe gehört, du bist ein Unruhestifter, ist das richtig?"
"Nicht schlimmer als die anderen hier", sagte Remus. "Wir sind gestörte Jungs."
Dumbledore streichelte seinen Bart, als hätte Remus etwas von äußerster Bedeutung gesagt.
"Ja, ich verstehe."
"Haben Sie noch eine Süßigkeit?", fragte Remus, erwartungsvoll die Hand ausstreckend.
Dumbledore gab ihm die ganze Tüte und er konnte sein Glück kaum fassen. Der alte Narr
war leicht herumzukriegen. Dieses Mal kaute er die Bonbons. Er spürte, wie sie zwischen
seinen Zähnen knirschten und Brausepulver wie ein Feuerwerk auf seiner Zunge explodierte.
"Ich leite eine Schule, weißt du. Die gleiche Schule, auf der dein Vater war." Dies erstaunte
Remus. Er schluckte die Süßigkeiten herunter und kratzte sich am Kopf. Dumbledore fuhr
fort: "Es ist eine ganz besondere Art von Schule. Für Zauberer wie mich. Und wie dich.
Möchtest du zaubern lernen, Remus?"
Remus schüttelte inbrünstig den Kopf. "Ich bin zu dumm." Er sagte fest: "Ich komme da
nicht rein."
"Ich bin sicher, das ist überhaupt nicht wahr." "Frag sie", Remus drehte den Kopf zurück zu
dem hohen grauen Gebäude, wo die Hausmutter lauerte. "Ich kann kaum lesen. Ich bin
dumm."
Dumbledore schaute ihn sehr lange an. "Du hattest keinen leichten Start ins Leben, Mr.
Lupin, und das tut mir leid. Ich kannte deinen Vater – nur ein wenig – und ich bin sicher, er
hätte es nicht gewollt. . . jedenfalls, ich bin hier, um dir etwas anderes anzubieten. Ein Platz
unter deiner Art. Vielleicht sogar eine Möglichkeit, all diese Wut, die du hast, zu
kanalisieren."
Remus starrte ihn an. Welchen Unterschied machte es, ob er in dem einen oder anderen Heim
war? Die Hausmutter gab ihm nie Süßigkeiten und es roch nicht nach Magie. Die Kinder von
Dumbledore’s Schule konnten nicht schlimmer sein als die Jungs von St. Edmunds, und
wenn sie es waren, dann konnte er sich wenigstens im Kampf behaupten. Aber. . . Es gab
immer ein 'aber'.
"Was ist mit meinen Episoden?", fragte er mit verschränkten Armen. "Ich bin gefährlich,
wissen Sie."
"Ja, Remus, ich weiß", erwiderte Dumbledore traurig. Er legte eine Hand auf Remus'
Schulter, ganz sanft. "Wir werden sehen, was wir uns einfallen lassen können. Überlass das
mir."
Remus schüttelte ihn ab und kaute an einem weiteren Bonbon. Sie gingen schweigend zurück
zum Gebäude; beide waren überzeugt, dass sie sich nun verstanden hatten.
Chapter 2: Erstes Jahr: Der Hogwarts Express
Chapter Summary
Remus trifft im Hogwarts Express auf Lily und Snape und später James, Peter und
Sirius.
Remus rieb sich wieder den Kopf, dann die Nase, die immer weiterlief. Das ging schon seit
dem Abendessen am Vorabend so, als ein anderer Junge ihn geschlagen hatte. Um fair zu
sein, Remus hatte ihn zuerst getreten. Aber der Junge – Malcolm White – war vierzehn und
doppelt so groß wie der elfjährige Remus. Malcolm hatte einen Witz darüber gemacht, dass
Remus auf eine Sonderschule für zurückgebliebene Kinder gehen würde, und er hatte sich
rächen müssen. Er hatte nun ein blaues Auge, was er bereute. Jeder an der neuen Schule
würde denken, er sei ein Rowdy. Aber irgendwie entsprach das auch der Wahrheit.
Die Hausmutter schlug ihm die Hand vom Kopf weg und er schaute sie mürrisch an. Sie
standen in der riesigen Tickethalle in King’s Cross und starrten auf zwei Bahnsteignummern.
Da war Nummer neun, dann Nummer zehn. Die Hausmutter schaute noch einmal auf den
Brief in ihrer Hand.
"Um Himmels willen", murmelte sie.
"Wir müssen gegen die Absperrungen laufen", sagte Remus. "Ich habe es dir gesagt."
Die Hausmutter erwiderte: "Sei nicht albern. Ich laufe gegen gar nichts."
"Dann gehe ich allein. Lass mich einfach hier."
Remus hatte Dumbledore nur zur Hälfte geglaubt, als er erklärt hatte, wie man zu Gleis 9 3/4
gelangte. Aber dann kamen Pakete für ihn an, von Eulen geliefert, mit seltsamen Büchern
und seltsamen Kleidern und allerlei Merkwürdigkeiten wie Federkiele und Pergament.
Dumbledore war im letzten Monat unfehlbar großzügig gewesen. Er hatte Remus eine Liste
von Dingen gegeben, die er für seine neue Schule benötigte, und versprach, ihm so viel wie
möglich von den Gebrauchtwaren in Hogwarts zu schicken. Nun war Remus bereit, fast alles
zu glauben, was der alte Mann sagte.
Er hatte noch nie zuvor so viele Besitztümer besessen und war eigentlich froh, dass die
Hausmutter alles in ihrem Büro verschlossen hatte, damit es nicht von den anderen Jungs
geklaut wurde. Nun war alles in einen zerschlagenen alten Wohltätigkeitskoffer gestopft
worden, den er auf eine ganz besondere Weise festhalten musste, damit er nicht
auseinanderfiel.
"Ich lasse dich nirgendwo zurück, Lupin. Warte nur dort, während ich einen Wachmann
suche." Die Hausmutter schob sich in Richtung der Kassenschalter, ihr großer Hintern
wackelte, als sie ging. Remus blickte verstohlen umher und leckte sich dann die Lippen. Es
könnte seine einzige Chance sein.
Er rannte so schnell er konnte auf die Barriere zu und drückte die Augen fest zusammen, als
er sich den Metalldrehkreuzen näherte. Aber er traf auf nichts. Die Atmosphäre änderte sich;
er öffnete die Augen und fand sich auf einer völlig anderen Plattform wieder, umgeben von
Menschen. Nicht Menschen. Zauberer.
Der Zug selbst war riesig, wunderschön und altmodisch. Der Hogwarts Express. Er packte
seinen Koffer mit beiden Händen und biss sich auf die Lippe. Es gab viele andere Kinder in
seinem Alter und älter, aber sie waren alle bei ihren Familien, einige von ihnen weinten, als
sie von beschützenden Müttern umarmt und geküsst wurden. Er fühlte sich sehr klein und
sehr einsam und dachte, es sei das Beste, sich zu beeilen und in den Zug zu steigen.
Drinnen konnte er das Gepäckfach nicht erreichen, um seine Sachen zu verstauen, so wählte
er ein leeres Abteil und stellte den Koffer auf den Sitz neben sich. Er beobachtete die
Menschen auf der Plattform durch das Fenster und drückte seine Stirn gegen das kalte Glas.
Er fragte sich, ob sie alle auch aus Zaubererfamilien stammten. Er fragte sich, ob einer von
ihnen Episoden hatte wie er. Er glaubt nicht daran – keiner von ihnen schien Narben zu
haben. Viele von ihnen trugen normale Kleidung, wie er (wenn auch mit weniger Löchern
und Flecken), aber einige trugen lange dunkle Roben und hohe Spitzhüte. Viele der anderen
Kinder hatten Eulen oder Katzen, die in Körben getragen wurden. Er sah sogar ein Mädchen
mit einer kleinen Eidechse auf ihrer Schulter.
Remus wurde noch nervöser, als er erkannte, dass trotz allem was Dumbledore ihm erzählt
hatte - von wegen er wäre unter seiner eigenen Art - er in Hogwarts genauso fehl am Platze
sein würde, wie er überall sonst war.
In diesem Moment merkte er, dass ihn jemand vom Bahnsteig aus anstarrte. Es war ein
anderer Junge in seinem Alter. Er war groß und schlank, aber nicht so dünn wie Remus. Er
hatte dunkles Haar, viel länger als jeder andere Junge, den er je gesehen hatte, und es
schmiegte sich anmutig über seine Schultern. Er hatte schöne hohe Wangenknochen, einen
vollen Mund und erstaunlich blaue Augen. Als der andere Junge Remus' Starren bemerkte,
hob er eine perfekte Augenbraue mit einer Geste, die deutlich sagte: "Und was schaust du
so?"
Remus steckte seine Zunge unter die Unterlippe, so dass sich sein Kinn wölbte und zog ein
hässliches Gesicht. Der andere Junge grinste leicht, dann zeigte er ihm den Mittelfinger.
Remus hätte fast gelacht.
"Sirius, was glaubst du, was du da tust? Komm sofort her." Eine ziemlich streng aussehende
Hexe mit den gleichen eckigen Augenbrauen wie der Junge trat ins Blickfeld und zog ihren
Sohn vom Fenster weg. Der Junge verdrehte die Augen, aber gehorchte, und sie
verschwanden weiter oben auf der Plattform.
Remus lehnte sich auf den zerrissenen Ledersitz zurück und seufzte. Er hatte Hunger, er
hoffte, die Reise wäre nicht zu lang. Die Hausmutter hatte ihm zwei Käse- und Gurken-
Sandwiches und einen Apfel eingepackt, aber er hatte keine Lust darauf.
Nach ein paar Minuten ging die Tür zu seinem Abteil auf und ein Mädchen kam herein. Sie
ignorierte Remus, rannte zum Fenster, drückte ihre Hände gegen die Scheibe und winkte
verzweifelt ihrer Familie zu, die auf dem Bahnsteig stand. Sie war klein und blass, mit
leuchtend roten Haaren, die in einem engen Zopf zusammengebunden waren. Ihr Gesicht war
vom Weinen fleckig. Sie winkte weiter, als der Zug wegfuhr, und ihre Eltern winkten zurück
und warfen ihr Luftküsse zu. Ein Mädchen mit saurem Gesichtsausdruck stand neben ihnen,
mit verschränkten Armen.
Als der Zug den Bahnhof komplett verlassen hatte, setzte sich das rothaarige Mädchen
seufzend gegenüber Remus hin. Sie schaute ihn mit riesigen grünen Augen an, die vor Tränen
glitzern.
"Es ist so schrecklich, sich zu verabschieden, nicht wahr?" Sie hatte einen hohen,
mittelständischen Akzent.
"Äh, ja, vermut‘ ich mal." nickte Remus unbeholfen. Er mochte keine Mädchen. St. Eddys
war nur für Jungs, und der einzige Kontakt, den er mit Frauen hatte, war die Hausmutter und
die Schulkrankenschwester – beide waren fiese alte Schlampen.
Das Mädchen schaute ihn neugierig an. "Kommst du auch aus einer Muggelfamilie? Ich
heiße Lily."
"Remus", antwortete er unbeholfen, "mein Vater war ein Zauberer, aber ich kannte ihn nicht...
nun, ich wuchs mit Muggeln auf."
"Ich konnte es kaum glauben, als ich meinen Brief bekam", lächelte sie warm und
aufmunternd, "aber ich kann es kaum erwarten zu sehen, wie es so ist, oder?"
Remus wusste nicht, wie er ihr antworten sollte – aber das musste er letzendlich nicht. Die
Tür ging wieder auf und ein Junge steckte seinen Kopf ins Abteil. Er hatte langes schwarzes
Haar, wie der Junge, dem Remus die Grimassen gezogen hatte, aber es war glatt. Er hatte
eine lange Nase und ein tiefes Stirnrunzeln.
"Da bist du ja, Lily, ich habe dich ewig gesucht", sagte der Junge und warf Remus einen
gemeinen Blick zu, was Remus allerdings gewöhnt war.
"Sev!" Lily sprang von ihrem Sitz auf und umarmte den anderen Jungen: "Ich bin so froh,
dich zu sehen!"
Er klopfte ihr schüchtern auf die Schulter, seine Wangen wurden leicht rosa.
"Komm und setz in mein Abteil, da ist genug Platz."
"Oh..." Lily schaute zurück, "Kann Remus mitkommen? Er ist ganz allein."
"Ich bin mir nicht sicher", erwiderte der andere Junge, Sev. Dabei schaute er sich Remus von
oben bis unten hin an und schien ihn Stück für Stück auseinander zu nehmen. Der rüpelhafte
Haarschnitt, die ausgefransten Jeans, das abgenutzte T-Shirt, der Gebrauchtkoffer. "Da ist
vielleicht nicht so viel Platz."
Remus rutschte tiefer in seinen Sitz und stütze seine Füße auf der gegenüberliegenden Bank.
"Dann verpiss dich. Ich will sowieso nicht zu deinem blöden Abteil gehen." Er schaute
absichtlich aus dem Fenster.
Lily und der andere Junge gingen. Remus ließ seine Füße auf den Boden fallen. Er seufzte.
Es war laut, vor seinem kleinen Abteil. Er hörte Schreie und Lachen, Eulen krächzten und ein
paar jüngere Schüler weinten. Wieder einmal fand er sich von allen anderen weggesperrt vor.
Er begann sich zu fragen, ob das einfach sein Leben war. Wenn er in Hogwarts wäre,
zwangen sie ihn vielleicht, auch ganz allein in einer Zelle zu schlafen.
Plötzlich erklang ein Klopfen an der Tür – ein kurzer, fröhlicher Ton – und sie öffnete sich
wieder. Remus sank noch tiefer in seinen Sitz, als ein freundlicher Junge mit einem
Durcheinander von dunklen Haaren und einer großen runden Brille grinsend hereinkam.
"Hiya", er reichte Remus die Hand, "Erstes Jahr? Ich auch, ich bin James." Er nickte zu
einem kleinen Jungen zurück, der ihm gefolgt war. "Das ist Peter." Remus schüttelte James
die Hand. Es fühlte sich einfach und angenehm an. Zum ersten Mal begann sich die enge
Spirale in seinem Magen zu entspannen.
"Remus."
"Können wir hier sitzen? Überall sonst ist es voll und Peter wird im Zug immer schlecht."
Peter murmelte: "Wird mir nicht."; nahm einen Platz gegenüber Remus und sah ihn
vorsichtig an. Er sah ein bisschen grün aus. Er rieb sich die Hände auf dem Schoß und starrte
auf den Boden.
"Weißt du, in welches Haus du kommen wirst?", fragte James Remus direkt. Remus
schüttelte den Kopf. Er wusste nichts von Häusern. War das der Ort, wo sie schlafen würden?
"Was haben deine Eltern gemacht?" James bestand darauf. "Sind sie nach Hogwarts
gegangen?"
Remus nickte, langsam, "Mein Vater war in Hogwarts. Aber ich weiß nicht in welchem Haus.
Meine Mutter nicht. Sie war – ein Muggel."
"Du bist ein Halbblut?" Remus zuckte hilflos mit den Schultern.
"Halt die Klappe, Pettigrew", züchtigte James den Jungen neben ihm, "als ob so etwas
überhaupt wichtig wäre."
Remus wollte gerade fragen, was ein Halbblut sei, als die Tür wieder aufging. Es war der
gutaussehende Junge, der ihm auf der Plattform den Finger gezeigt hatte. Er sah sich nervös
um,
"Keiner von euch ist mit mir verwandt, oder?", fragte er schleppend. Er hatte den gleichen
hohen Akzent der Oberschicht, den Peter und James hatten. Remus mochte sie alle auf
einmal nicht mehr, wissend, dass sie ihn für gewöhnlich halten würden – und für ein
Halbblut, was auch immer das war.
"Ich glaube nicht", antwortete James grinsend. "James Potter."
Er streckte wieder die Hand aus. Der andere Junge schüttelte sie leicht, "Oh gut, ein Potter.
Dad hat mir gesagt, ich soll nicht mit dir reden." Er setzte sich neben Remus und grinste.
"Sirius Black."
Chapter 3: Erstes Jahr: Die Zuordnungszeremonie
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Remus war sich ziemlich sicher, dass er träumte. Oder dass er beim Überqueren dieses
schrecklichen Sees ertrunken war und sein Gehirn ihn vor dem Tod Dinge sehen ließ, die es
nicht gab. Er stand in einem riesigen steinernen Saal, so groß wie eine Kathedrale. Er war
voller Schüler, gekleidet in identischen, schwarzen Roben – abgesehen von ihren Krawatten –
und mit Kerzen beleuchtet. Nicht irgendwelche Kerzen – diese Kerzen schwebten. Er könnte
damit leben; es könnte ein ausgeklügelter Trick mit dem Licht gewesen sein, vielleicht hatte
es mit Drähten zu tun. Aber als er hinaufsah, schrie er fast auf. Da war keine Decke – nur der
weite Nachthimmel hing über ihnen, mit grauen Wolken und funkelnden Sternen.
Niemand sonst schien daran interessiert, außer das rothaarige Mädchen – Lily – und ein paar
andere Kinder, von denen Remus vermutete, dass sie auch Muggeleltern hatten. Remus trug
nun seine Uniform und fühlte sich ein wenig besser, genauso gekleidet zu sein wie jeder
andere. All die anderen Schüler saßen an langen Banketttischen unter ihren Hausbannern.
James hatte aufgeregt im Zug die Unterschiede zwischen den einzelnen Häusern erklärt, zum
Leidwesen von Sirius und Peter, die beide davon überzeugt waren, im falschen Haus zu
landen. Remus wusste nicht, ob er nervös sein sollte oder nicht. Er konnte nicht verstehen,
wie viel es ihm ausmachen sollte; er würde wahrscheinlich ohnehin nach seiner ersten Stunde
rausgeschmissen werden. Je mehr Zeit Remus mit Zauberern verbrachte, desto mehr war er
davon überzeugt, dass er keiner sein konnte.
Professor McGonagall, eine dünne, streng aussehende Hexe, die alle Erstklässler in die Halle
geführt hatte, stand nun neben einem Stuhl und hielt einen schäbigen, alten Hut. Das war der
Test, von dem James ihnen erzählt hatte. Sie mussten den Hut aufsetzen und dann würden sie
irgendwie in die einzelnen Häuser aufgeteilt werden. Remus schaute hinauf zu jedem der
Banner. Er wusste schon, dass er nicht in Ravenclaw landen würde; nicht, wenn er dafür
schlau sein musste. Er dachte nicht viel über das Haus mit dem Dachs nach – sie waren nicht
wirklich spannende Tiere, vor allem verglichen mit Schlangen. Er mochte außerdem die
Farbe Grün, wenn er sich eine Krawatte aussuchen müsste. Andererseits, James und Peter
waren beide so begeistert von Gryffindor, und weil sie die einzigen Leute waren, die bis jetzt
nett zu ihm waren, würde es ihm nichts ausmachen, mit ihnen zu gehen.
Ein Junge namens Simon Arnold war der Erste, der aufgerufen wurde. Der Hut wurde auf
seinen Kopf gesetzt. Er bedeckte die Hälfte seines Gesichtes. Remus wunderte sich, ob er so
schlimm roch, wie er aussah. Die Hausmutter war immer wahnsinnig panisch, was Kopfläuse
anging, und er hoffte, keines der Kinder vor ihm hatte sie. Simon wurde sofort nach
Hufflepuff, das Dachshaus, sortiert und bekam tosenden Applaus.
Sirius Black war der Erste aus ihrer Gruppe, der drankam und er sah mulmig gelaunt aus, als
er sich dem Stuhl näherte. Es gab ein bisschen Pfeifen vom Slytherintisch – ein paar der
älteren Schüler riefen ihm etwas zu. Zwei junge Frauen mit Unmengen schwarzer Locken
und denselben hohen Wangenknochen und vollen Lippen sahen Sirius an, der nun zitternd
auf dem Stuhl saß. Die Halle war für ein paar Momente ruhig, als der Hut auf Blacks Kopf
ruhte. Dann rief der Hut:
„Gryffindor!“
Dieses Mal gab es einige Momente des Schweigens, bevor das Klatschen begann.
McGonagall nahm sanft den Hut von Sirius‘ Kopf und schenkte ihm ein kleines, seltenes
Lächeln. Er sah komplett entsetzt aus und warf einen verzweifelten Blick auf den
Slytherintisch, an dem sich die zwei Mädchen nun mit zusammengekniffenen Augen
zischend etwas zuflüsterten. Er stand auf und schlenderte langsam zu den Gryffindors, wo er
als erster neuer Schüler unter den roten und goldenen Fahnen Platz nahm.
Die Zuordnungszeremonie ging weiter. Lily wurde auch nach Gryffindor geschickt und saß
grinsend neben einem sehr miserabel aussehenden Sirius. Als er endlich dran war, hatte
Remus noch immer nicht begriffen, worum es bei diesem Theater ging. Er mochte es nicht
besonders, dass ihn alle anstarrten, als er nach vorne ging, aber er tat sein Bestes, es zu
ignorieren. Er hätte seine Hände normalerweise in die Jeanstaschen geschoben und seinen
Rücken gekrümmt, aber in dieser seltsamen Unform hätte das nicht dieselbe Wirkung.
Er saß auf dem Stuhl und McGonagall sah auf ihn hinab. Sie erinnerte ihn ein wenig an die
Hausmutter und Ekel stieg in seinem Hals auf. Sie senkte den Hut über seine Augen. Alles
wurde dunkel. Er roch überhaupt nicht, und der Frieden und die Ruhe waren eigentlich eine
kleine Erleichterung.
„Hmmm.“ Eine sanfte Stimme sprach in sein Ohr. Es war der Hut. Remus versuchte nicht zu
erschaudern, als er leise säuselte: „Du bist ein wenig ungewöhnlich, oder? Was sollen wir mit
dir tun… vielleicht Ravenclaw? Da ist ein gutes Gehirn drin.“
Remus schreckte zurück und fühlte sich, als würde ihm jemand einen Streich spielen. Nicht
unbedingt wahrscheinlich.
„Aber dann“, bedachte der Hut. „Du würdest vielleicht weiter kommen… viel weiter, wenn
wir dich hierhin stecken, nach… GRYFFINDOR!“
Remus riss sich den Hut vom Kopf, sobald er ihm seinem Haus zugeordnet hatte und wartete
nicht, bis McGonagall ihn abnahm. Er eilte zum Gryffindortisch und konnte kaum das Jubeln
und Klatschen im Vorbeigehen registrieren. Er setzte sich gegenüber von Lily und Sirius. Lily
lächelte ihm zufrieden zu, aber er sah nur auf seinen leeren Teller.
Als die "P‘s" an der Reihe waren, hatte sich Remus ansatzweise erholt und war fähig mit
einigem Interesse zuzusehen, wie Peter, der kleine, pummelige Junge, zum Sprechenden Hut
hastete. Peter war die Sorte von Junge, die es keine fünf Minuten in St. Eddys aushalten
würde. Er hatte eine nervöse, unruhige Ausstrahlung, wegen der die anderen Jungs ihn immer
aussondern würden. Remus war überrascht, dass James – der das komplette Gegenteil von
Peter war; gelassen und selbstsicher, sprühend vor Selbstbewusstsein – so nett zu jemand so
eindeutig Unterlegenen war.
Der Hut nahm sich viel Zeit mit Peter. Sogar die Lehrer schienen nervös zu werden, als die
Minuten vergingen. Endlich wurde er Gryffindor zugeordnet, genauso wie James, bei dem es
deutlich schneller ging und der nun mit einem Grinsen im Gesicht zum Tisch schritt.
„Wie großartig ist das denn!“, sprach er die anderen drei Jungs an. „Wir haben es alle
geschafft!“
Sirius stöhnte, sein Kopf in seinen Armen auf dem Tisch vergraben.
„Sprich für dich selbst“, antwortete er leicht gedämpft. „Mein Vater wird mich umbringen.“
„Ich kann es nicht glauben“, sagte Peter mit großen Augen. Obwohl er eindeutig bekommen
hatte, was er wollte, rang er ständig seine Hände und sah über seine Schulter, als ob jeden
Moment jemand kommen und fragen würde, ob er es nicht noch einmal versuchen wollte.
McGonagall kam wirklich hinüber, aber sie legte eine knochige Hand auf Remus‘ Schulter.
„Mr. Lupin“, sagte sie leise, aber nicht so leise, dass die anderen Jungs sie nicht hören
konnten. „Wenn du bitte nach dem Abendessen zu meinem Büro kommen könntest? Es ist
direkt neben dem Gryffindor-Gemeinschaftsraum, einer der Vertrauensschüler kann es dir
zeigen.“
Remus nickte schweigend und sie verschwand.
„Was sollte das denn?“, fragte James. „McGonagall will dich jetzt schon sehen?“
Sogar Sirius blickte neugierig auf. Remus zuckte mit den Schultern, als würde es ihn nicht
kümmern. Er wusste, was sie dachten – das schwierige Kind war bereits in Schwierigkeiten.
Sirius sah sein blaues Auge wieder an. Glücklicherweise erschien das Essen, was alle
ablenkte. Und es „erschien" wortwörtlich – die vorher leeren Teller waren nun beladen mit
einem tatsächlichen Festmahl. Gold gebratene Hühnchen, Haufen von knusprigen
Röstkartoffeln, Teller mit dampfenden Karotten, Erbsen in Butter schwimmend und eine
riesige Kanne mit köstlicher, dunkler Bratensoße. Wenn das Essen immer so war, fragte sich
Remus, ob er sprechende Hüte und versnobte Hausgenossen vielleicht sogar ignorieren
konnte.
Er passte gut auf, als einer der Vertrauensschüler von Gryffindor, der sich als Frank
Longbottom vorstellte, die Erstklässler in ihren Gemeinschaftsraum in einem der Türme
führte. Remus hasste es, sich zu verirren und versuchte angestrengt, sich den Weg ins
Gedächtnis einzubrennen, während sie gingen. Er machte sich eine mentale Notiz über die
Größe und Form jeder Tür, durch die sie gingen, jedes Portraits, das sie passierten und
welche Treppen sich bewegten. Er war so müde und voll von dem guten Essen, dass die sich
bewegenden Portraits und Treppen für ihn nicht mehr seltsam erschienen.
Als sie den richtigen Gang erreichten, sah Remus McGonagalls Büro, das mit einer schönen
Messingplakette versehen war und entschied, das Treffen hinter sich zu bringen. Er blieb vor
der Tür stehen und war gerade kurz davor zu klopfen, als James auftauchte.
„Willst du, dass wir auf dich warten, Kumpel?“
„Warum?“, fragte Remus und musterte den dunkelhaarigen Jungen argwöhnisch. James
zuckte mit den Schultern.
„Damit du nicht alleine irgendwo landest.“
Remus starrte ihn für einen kurzen Moment an, bevor er langsam den Kopf schüttelte.
„Nein, ich komm schon klar.“
Als er angeklopft hatte, kam eine Stimme aus dem Büro: „Herein". Remus stieß die Tür auf.
Das Büro war klein mit einem schmucken, zierlichen Kamin und einer Reihe von Büchern an
einer Wand. McGonagall saß hinter einem tadellos aufgeräumten Schreibtisch. Sie lächelte
leicht und bot Remus an, in dem gegenüberliegenden Stuhl Platz zu nehmen. Er tat es,
schniefte und rieb seine Nase.
„Es ist mir eine Freude, dich kennenzulernen, Mr. Lupin“, sagte die Lehrerin mit einem
durchdringenden, schottischen Akzent. Ihre Haare waren grau und in einem strengen Dutt
zusammengebunden. Sie trug eine tiefgrüne Robe, die mit einer goldenen Spange in
Löwenform an ihrem Platz gehalten wurde. „Es ist mir sogar eine noch größere Freude, dich
in Gryffindor zu haben – von dem ich das Oberhaupt bin.“
Remus sagte nichts.
„Dein Vater war in Ravenclaw, weißt du.“
Remus zuckte mit den Schultern. McGonagall schürzte ihre Lippen.
„Ich dachte, es wäre das Beste, so schnell wie möglich über deinen… Zustand zu reden“,
sagte sie leise. „Dumbledore hat erklärt, dass du bis jetzt minimalen Kontakt mit der
Zauberwelt hattest und ich denke, es ist meine Pflicht, dich wissen zu lassen, dass Leute mit
deinem bestimmten Problem mit einem großen Stigma behaftet sind. Weißt du, was ‚Stigma‘
bedeutet?“
Remus nickte. Er konnte es nicht schreiben, aber kannte das Wort gut genug.
„Ich will, dass du weißt, solange du in meinem Haus bist, werde ich es nicht tolerieren, dass
dich jemand anders oder unfreundlich behandelt. Das gilt für alle Schüler unter meiner
Aufsicht. Allerdings,“, sie räusperte sich, „wäre es vernünftig von dir, Vorsicht zu wahren.“
„Ich hatte nicht vor, es jemanden zu sagen“, erwiderte Remus. „Als ob ich wollen würde,
dass es jemand weiß.“
„Gut.“ McGonagall nickte und sah ihn neugierig an. „Das bringt mich zum nächsten Punkt.
Es wurden Vorbereitungen für den Vollmond getroffen – der nächste findet, glaube ich,
diesen Sonntag statt. Wenn du nach dem Abendessen zu mir kommen könntest, werde ich dir
zeigen, wo du hingehen solltest. Vielleicht könntest du deinen Freunden erzählen, dass du
jemanden daheim besuchst?“
Remus schnaubte. Er rieb sich seinen Hinterkopf.
„Kann ich jetzt gehen?“
Die Professorin nickte mit leicht missbilligendem Gesichtsausdruck.
Draußen fand Remus James noch immer vor der Tür stehend, allein, auf ihn wartend.
„Ich hab dir gesagt, dass ich klarkomme“, sagte Remus genervt. James lächelte nur.
„Ja, aber du hast verpasst, wie Longbottom uns das Passwort gegeben hat. Ich wollte nicht,
dass du die ganze Nacht draußen bleiben musst. Komm.“
James führte ihn zum Ende des Ganges, wo das Gemälde einer üppigen Dame in Pink
gekleidet hing.
„Widdershins“, sagte James und das Portrait bewegte sich, schwang auf wie eine Tür. Sie
betraten den Gemeinschaftsraum.
Es gab einen Aufenthaltsraum in der St. Edmunds Erziehungsanstalt für Jungen, aber er war
überhaupt nicht wie dieser hier. Der Raum dort war spärlich eingerichtet, mit einem zu
kleinen Schwarz-Weiß-Fernseher und ein paar Brettspielen. Die Kartenspiele waren nie
komplett und die meisten Stühle waren kaputt oder beschädigt.
Der Gryffindor-Gemeinschaftsraum war warm, gemütlich und bequem. Es gab riesige, weich
aussehende Sofas und Polstersessel, einen dicken, braunen Teppich vor einem lodernden
Feuer und noch mehr Bilder an der Wand.
„Wir sind hier oben“, sagte James und führte Remus zu einer Wendeltreppe in einer Ecke.
Oben war eine weitere Tür, die in ein Schlafzimmer führte. Auch dieses war weit entfernt
von den Einrichtungen in St. Edmunds. Es gab vier Betten, alle riesig mit dicken, roten
Samtvorhängen mit goldenen Quasten. Es gab einen weiteren Kamin und jeder Junge hatte
eine schwere Mahagonikiste und ein Regal bei ihren Betten. Remus sah seinen kleinen
Koffer gegen eine der Kisten gelehnt. Er ging hinüber, in der Annahme, dass das sein Bett
war.
Peter durchwühlte seine eigenen Sachen und zog Kleidung, Magazine und Bücher heraus. Er
machte eine schreckliche Unordnung.
„Ich finde meinen Zauberstab nicht“, jammerte er. „Mum hat mir gesagt, ich soll ihn
einpacken, damit ich ihn nicht im Zug verliere, aber er ist nicht hier.“
„Pete“, grinste James. „Deine Mutter hat mir gesagt, ich soll auf ihn aufpassen, erinnerst du
dich?“
James und Peter, hatte Remus im Zug erfahren, wuchsen als Nachbarn auf und kannten
einander ziemlich gut, obwohl die zwei Jungs kaum unterschiedlicher sein konnten. Remus
verstand noch immer nicht, warum James Peter nicht zusammenschlagen wollte.
Sirius saß auf seinem Bett, sein Koffer war noch nicht ausgepackt.
„Kopf hoch, Kumpel“, sagte James und ging zu ihm, um sich neben ihn zu setzen. „Du
wolltest sowieso nicht in Slytherin sein, oder?“
„Fünfhundert Jahre“, erwiderte Sirius starr. „Jeder Black in Hogwarts war in Slytherin, seit
fünfhundert Jahren.“
„Naja, dann ist es Zeit, dass jemand mal versucht anders zu sein, hm?“ James schlug ihm
spielerisch auf den Rücken.
Remus öffnete seine Kiste. Darin war ein großer Zinnkessel – ein weiteres Ding, das
Dumbledore Second-Hand aufgetrieben hatte. Da war außerdem eine lange, dünne Box am
Boden der Kiste, mit einer Notiz darauf.
Er öffnete den gefalteten Zettel und starrte die kunstvoll geschwungene Schrift eine ganze
Weile an und versuchte zu ergründen, was darauf stand. Er erkannte nur das Wort ‚Vater‘.
Vermutlich kam sie von Dumbledore, hatte aber seinem Vater gehört. Eifrig öffnete er sie und
fand darin einen langen, polierten Stock. Es war ein Zauberstab. Er hatte noch nicht über
Zauberstäbe nachgedacht, aber er nahm ihn in die Hand und umgriff das Holz fest. Es war
warm bei der Berührung, wie sein eigenes Fleisch und fühlte sich geschmeidig an, als er ihn
in seiner Hand bewegte. Es fühlte sich gut an.
Sirius hatte endlich begonnen auszupacken und holte ein Buch nach dem anderem aus seinem
Koffer. Die, die nicht in das Regal passten, stellte er unter sein Bett. James starrte vor sich
hin. Er hatte gerade ein Poster neben sein Bett gehangen. Es zeigte viele kleine Leute auf
Besen, die sich gegenseitig Bälle zuwarfen. Remus dachte, es sah nur ein klein wenig
interessanter aus als Fußball, was er hasste.
„Weißt du“, sagte James zu Sirius, der noch immer Bücher stapelte, „es gibt hier eine
Bibliothek.“ Sirius schmunzelte.
„Ich weiß, aber das sind hauptsächlich Muggelbücher. Mein Onkel Alphard hat sie mir
überlassen und Mutter würde sie alle in Brand stecken, wenn ich sie daheim gelassen hätte.“
Remus spitzte die Ohren bei der Aussage. Was war falsch mit Muggelbüchern? Nicht, dass er
welche dabei hatte. Er hasste Lesen mehr als alles andere auf der Welt. Er dachte allerdings
nicht lang darüber nach, weil Sirius nun einen echten Plattenspieler auspackte, gefolgt von
einer Box mit brandneu aussehenden Platten in schimmernden Covers. Er ging hinüber, um
sie sich anzusehen.
„Ist das ‚Abbey Road‘?“, fragte er, als er in die Box voller Vinyl starrte.
„Jap“, grinste Sirius und gab sie ihm. Remus wischte seine Hände vorsichtig an seinen Roben
ab, bevor er sie nahm.
„Du musst muggelstämmig sein“, sagte Sirius. „Ich habe noch nie einen Zauberer getroffen,
der Die Beatles kennt – außer meine Cousine, Andromeda. Sie hat sie für mich gekauft.“
Remus nickte und vergaß sich für einen Moment. „Ich liebe Die Beatles. Einer der Jungs in
meinem Zimmer daheim hat mindestens zehn Singles, aber er lässt sie mich nie anfassen.“
„Jungs daheim?“, Sirius hob eine Augenbraue. Remus dachte, er sah sehr erwachsen aus. „Du
meinst deinen Bruder?“
„Nein.“ Remus schüttelte seinen Kopf, gab die Platte zurück und ging unauffällig ein Stück
zurück. „Ich lebe in einem Kinderheim.“
„Wie ein Waisenhaus?“, fragte Peter mit geweiteten Augen. Remus fühlte Wut aufsteigen.
Seine Ohren wurden rot. „Nein“, spuckte er aus. Er fühlte die Blicke der Jungs wieder über
das blaue Auge schweifen und drehte sich um, um seine Dinge weiter in Ruhe auszupacken.
Irgendwann starteten Potter und Black eine Konversation über irgendetwas namens
Quidditch, woraus sehr schnell eine hitzige Diskussion entstand. Remus kletterte in sein Bett
und schloss die Vorhänge, die Privatsphäre genießend. Es war dunkel, aber Remus war
gewöhnt an die Dunkelheit.
„Man würde meinen, er würde sich ein wenig mehr bemühen, Freunde zu finden“, flüsterte
Peter laut den anderen Jungs zu. „Vor allem, wenn er muggelstämmig ist.“
„Bist du dir sicher, dass du nicht nach Slytherin gehörst?“, fragte Sirius gedehnt. Danach war
Peter leise.
Chapter End Notes
Widdershins: hauptsächlich schottisch für „gegen den Uhrzeigersinn“
Chapter 4: Erstes Jahr: Vollmond
Chapter Summary
CW (Content Warning) – homophobe Beleidigung gegen Ende des Kapitels
Sonntag, 5. September 1971
Remus verbrachte die restliche Woche damit, die anderen Jungs so gut wie möglich zu
ignorieren. Das war eine Technik, die er sich in St. Edmunds angeeignet hatte – es war
besser, nicht bemerkt zu werden und am besten, wenn niemand etwas über dich wusste. (Er
bekam trotzdem manchmal einen schmerzenden Arm oder den Kopf ins Klo gesteckt, aber
im Großen und Ganzen machte sich keiner die Mühe ihn zu stören). James, Sirius und Peter
waren überhaupt nicht wie die Jungs in St. Eddys. Sie waren, was die Hausmutter als
‚wohlerzogen‘ bezeichnen würde.
Vor allem Sirius und James schienen in sehr wohlhabenden Familien aufgewachsen zu sein.
Er konnte es daran erkennen, wie sie über ihr Zuhause sprachen, und auch wie sie sprachen –
jeder Vokal und Konsonant klar ausgesprochen. Remus hörte sorgfältig zu und beschloss
aufzuhören, die ‚H‘s zu verschlucken.
Es waren nicht nur ihre Akzente, sondern auch was sie sagten. Remus war mit Erwachsenen
aufgewachsen, die ihm ständig „Sei leise!“ gesagt hatten, und mit Jungs, die einen Streber
nannten, wenn man mehr Wörter als nötig benutzte. James und Sirius sprachen wie
Charaktere in einem Roman; ihre Sprache war voller beschreibender Metaphern und
vernichtendem Sarkasmus. Ihre schnell-feuernde Scharfsinnigkeit war einschüchternder als
ein Schlag ins Gesicht, dachte Remus – wenigstens war der schnell vorbei.
Bis jetzt war er den anderen Jungs durch Spaziergänge durch das Schloss ausgewichen. In St.
Edmunds hatten sie sehr wenige persönliche Freiheiten gehabt und verbrachten die meiste
Zeit eingesperrt in ihren Zimmern. In Hogwarts schien es, als gäbe es nirgends, wohin man
nicht gehen konnte und Remus war entschlossen, jeden Zentimeter dieser bizarren
Umgebung zu erkunden.
Ihnen waren Karten zur Verfügung gestellt worden, um ihnen zu helfen die Klassenräume zu
finden, aber Remus fand, dass seine äußerst mangelhalft und zu vereinfacht war. Sie
beinhaltete beispielsweise nicht den Geheimgang, den er gefunden hatte, der von den
Kerkern zu den Mädchentoiletten im ersten Stock führte. Er hatte keine Ahnung, warum zur
Hölle irgendjemand zwischen den beiden Orten hin- und hergehen wollte. Als er ihn das erste
Mal entlangging, wurde er von einem besonders lästigen Geist begleitet, der ihn mit
Handseife abgespritzt hatte. Es wäre hilfreich gewesen, überlegte Remus, die Karte so zu
animieren wie die Gemälde – dann konnte man wenigstens den Überblick über die
lächerlichen, sich bewegenden Treppen behalten. Er war sich sicher, dass einer der Räume
sich ebenfalls bewegte, denn er schien nie an derselben Stelle zu sein.
Als sich der Sonntagnachmittag näherte, graute Remus vor Montag, was nicht nur sein erster
Tag nach dem Vollmond werden würde, sondern auch der erste Unterrichtstag. Nach dem
Abendessen – das Remus allein zu sich genommen hatte, einige Plätze von Sirius, James und
Peter entfernt – machte er sich schnell auf zu McGonagalls Büro. Sie wartete auf ihn,
gemeinsam mit der Schulschwester, der er schon vorgestellt worden war. Sie war eine nette,
angenehme Art von Frau, wenn auch ein wenig übereifrig.
„Guten Abend, Mr. Lupin“, lächelte McGonagall. „Danke für deine Pünktlichkeit. Komm
mit.“
Zu Remus' Überraschung führten ihn die beiden Frauen nicht in die Kerker, wie er vermutet
hatte, sondern aus dem Schloss hinaus, auf einen großen, verschlungenen Baum zu. Die
Peitschende Weide war eine frische Ergänzung des Außengeländes – Dumbledore hatte in
seiner Rede am Beginn des Jahres erklärt, dass sie von einem ehemaligen Schüler gespendet
wurde. Remus dachte, dass wer auch immer sie gespendet hatte, die Schule gehasst haben
musste, denn der Baum war nicht nur schrecklich anzusehen sondern auch gewalttätig.
Als sie sich näherten, machte McGonagall etwas so Unglaubliches, dass Remus fast vor
Schock aufgeschrien hätte. Sie schien zu verschwinden – plötzlich schrumpfte sie, bis sie gar
nicht mehr da war. An ihrer Stelle war eine geschmeidige, gelbäugige, getigerte Katze.
Madam Pomfrey gab kein Anzeichen, überrascht zu sein, als die Katze zum Baum rannte, der
seine Äste herumschleuderte wie ein Kind, das gerade einen Wutanfall hatte. Der Katze war
es möglich, bis zum Stamm des Baumes zu laufen, ohne sich zu verletzen und sie presste eine
Pfote gegen eines der Astlöcher in der Rinde. Der Baum blieb sofort still stehen. Remus und
Madam Pomfrey gingen weiter in ein Hohlraum unter dem Baum, der Remus noch nie zuvor
aufgefallen war. Drinnen wartete McGonagall auf sie, wieder als Hexe.
Der Durchgang war schwach mit Fackeln beleuchtet, die ein grünliches Glühen aussendeten,
und am Ende war eine Tür. Sie öffnete sich zu einer kleinen Hütte, die seit Langem verlassen
aussah. Die Fenster waren mit Brettern verschlagen und die Türen verriegelt.
„Hier sind wir.“ McGonagall versuchte erfreulich zu klingen, obwohl der Ort sehr düster
erschien. „Jetzt hoffe ich, du kannst verstehen, dass wir nicht bei dir bleiben können, aber
wenn du möchtest, könnte Madam Pomfrey draußen warten, bis die… Verwandlung
vollendet ist?“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Es wird schon. Wie komm ich morgen zurück?“
„Ich komme vorbei, sobald die Sonne aufgeht“, versicherte ihm Madam Pomfrey. „Ich werde
dich zusammenflicken, und du kannst in den Unterricht gehen, bevor irgendjemand
überhaupt bemerkt, dass du weg warst.“ Sie lächelte, aber ihre Augen sahen traurig aus. Es
löste in Remus ein unwohles Gefühl aus. Allerdings näherte sich der Zeitpunkt des Abends,
an dem alles in ihm ein unwohles Gefühl auslöste; seine Haare juckten, seine Haut fühlte sich
zu eng an, seine Körpertemperatur stieg.
„Sie sollten besser gehen“, sagte er schnell und wich zurück in den kahlen Raum. Ein kleines
Feldbett mit sauberen Laken stand an einer der Wände. Es sah so aus, als wäre es für ihn
hingestellt worden.
Die beiden Frauen gingen und schlossen die Tür fest hinter ihm. Er hörte, wie McGonagall
noch etwas murmelte und fragte sich, welche Zaubersprüche sie wohl auf das Haus legte.
Was auch immer sie tat, es war besser als dieser schreckliche Silberüberzug.
Er saß für einen Moment auf dem Bett, dann stand er wieder auf, ruhelos. Er streifte im
Raum umher. Manchmal fühlte es sich so an, als würde der Wolf in seine Gedanken
eindringen, bevor er seinen Körper übernahm. Als sich die Dunkelheit draußen ausbreitete,
wurden seine Sinne schärfer, der heiße Schwall von Hunger stieg in seinem Bauch auf.
Remus zog seine Kleidung schnell aus, denn er wollte sie nicht zerreißen. Ein dumpfes
Pochen breitete sich in seinen Gelenken aus und er legte sich nieder aufs Bett. Das war der
schlimmste Teil. Sein Herzschlag pochte in seinen Ohren und er konnte schwören, seine
Sehnen knarren zu hören, als sie gespannt wurden, seine Knochen und Zähne mahlten
gegeneinander, als sie länger wurden, sein Schädel brach und formte sich neu.
Er stöhnte und zischte, bis der Schmerz zu stark wurde, dann schrie er. Er konnte nur hoffen,
dass er weit genug von der Schule entfernt war, damit ihn niemand hören konnte. Alles in
allem dauerte die Verwandlung ungefähr zwanzig Minuten – obwohl er nie wirklich die Zeit
gestoppt hatte. Die Dinge verschwanden hinterher im Nebel, er konnte sich nicht immer
daran erinnern, was passiert war, wenn er zum Wolf wurde. Die erste Nacht in Hogwarts war
verschwommen und er erwachte mit weniger Verletzungen als normalerweise. Er vermutete,
dass er in der unbekannten Umgebung herumgeschnüffelt und die Grenzen erkundet hatte. Er
musste einmal versucht haben, sich gegen die Türen oder Fenster zu werfen, denn er hatte
einen Flickenteppich an Blutergüssen an der linken Seite seines Körpers, die noch Tage
danach zu sehen waren.
Die Rückverwandlung war genauso unangenehm – ein erdrückendes, straffes Gefühl überall,
das ihn atemlos und wund zurückließ. Er wischte sich die Tränen aus seinen Augen und
kroch auf das Feldbett, dankbar für eine ruhige Stunde Schlaf, bevor die Sonne komplett
aufging.
Madam Pomfrey kam zurück, wie versprochen. In beruhigenden Tönen sprechend, legte sie
ihre kühle Hand auf seine fiebrige Stirn.
„Mir gefällt es nicht, wie du aussiehst“, sagte sie, als er seine verschlafenen Augen öffnete.
„Es ist Wahnsinn, zu denken du kannst einen ganzen Schultag so beginnen. Du bist
ausgelaugt!“
Niemand hatte je solche Besorgnis um ihn geäußert und für ihn war es ein unbehagliches
Gefühl. Er drückte sie weg und zog seine Kleidung an.
„Mir geht’s gut. Ich will gehen.“
Sie bewog ihn dazu, etwas zu trinken, bevor sie ihn aufstehen ließ – es schmeckte kalt und
metallisch, aber er fühlte sich besser danach. Er eilte in den Gryffindorturm, um seine
Uniform so schnell wie möglich anzuziehen – er wollte das Frühstück nicht verpassen. Er
war am Verhungern.
„Wo warst du?!“, sprach James ihn an, sobald er in ihr Zimmer stürmte. Die drei anderen
Jungs waren alle schon angezogen und sahen tadellos aus – außer James' Haare, die hinten
immer abstanden.
„Nirgendwo.“ Remus drückte sich vorbei, um seine Dinge zu holen.
„Bist du okay?“, fragte Sirius, der seinen Blick von Spiegel abschweifen ließ, in dem er seine
Haare glatt strich.
„Ja,“, fügte James hinzu und musterte Remus vorsichtig, „du siehst ein wenig seltsam aus.“
Remus blickte sie finster an.
„Verpisst euch.“
„Wie sind nur nett“, sagte Peter mit in die Hüften gestemmten Händen. Die drei starrten
Remus an, der gerade sein T-Shirt ausziehen wollte, als er sich an seine Blutergüsse erinnerte.
„Was?!“, knurrte er sie an. „Wollt ihr mir alle beim Umziehen zuschauen? Ihr vornehmen
Jungs seid doch alle ein Haufen Schwuchteln.“ Er marschierte ins Badezimmer mit seiner
Kleidung und schlug die Tür zu. Nach ein paar Momenten hörte er Peter jammern, dass er
hungrig war, und sie verließen das Zimmer.
Chapter 5: Erstes Jahr: Zaubertränke
Chapter Summary
Remus hat eine Auseinandersetzung mit Snape.
Freitag, 10. September 1971
Am Ende seiner ersten Unterrichtswoche hatte Remus zehn Hauspunkte verloren, einen
Zauberspruch gelernt und einen weiteren blauen Fleck bekommen, dieses Mal am Kinn.
Die ersten paar Unterrichtsstunden waren okay – sie waren einführend, und während Lily
Evans jede Stunde damit verbrachte, wie wild Seiten um Seiten von Notizen hinzukritzeln,
schien sich sonst niemand die Mühe zu machen. Es gab ein paar einfache Hausaufgaben, aber
Remus plante, so zu tun als hätte er vergessen, sie aufzuschreiben, falls jemand fragte.
Zauberkunst war am spannendsten – der winzige Professor verzauberte einen Haufen
Pinienzapfen, sodass sie zum Vergnügen aller im Raum herumschwirrten. Nach ein paar
Versuchen am Zauberspruch hatte Lily ihren Zapfen fast einen Meter in die Luft schweben
lassen und Sirius ließ seinen sich drehen wie einen Kreisel – bis er außer Kontrolle geriet und
ein Fenster einschlug. James, Peter und Remus hatten weniger Glück, aber Remus war sich
sicher, dass seiner ein- oder zweimal gesprungen war.
Verwandlung war genauso interessant, aber viel ernster, da es von Professor McGonagall
gelehrt wurde. Während der ersten Woche würde es keine praktische Arbeit geben, erklärte
sie, aber sie würde viele Hausaufgaben aufgeben, um ihre Fähigkeiten abschätzen zu können.
Geschichte der Zauberei war absolut furchtbar, und je weniger man darüber sagte, desto
besser. Remus hatte Schwierigkeiten nicht einzuschlafen, während der geisterhafte Professor
Binns die Reihen auf- und abschwebte und dabei Daten und Namen von Schlachten abspulte.
Er gab auch Hausaufgaben auf – zwei Kapitel der Pflichtlektüre lesen. Sirius rollte mit den
Augen und murmelte James zu:
„Sicherlich hat schon jeder ‚Geschichte der Zauberei‘ gelesen? Das ist Kinderkram.“ James
nickte gähnend. Remus fühlte sich übel. Er hatte noch kein einziges der Bücher in seinem
Koffer geöffnet, außer um die erste Seite von ‚Lektion Eins: Zaubertränke‘ herauszureißen
und seinen Kaugummi hineinzuspucken.
Er freute sich eigentlich auf Zaubertränke, in der Hoffnung, zumindest etwas explodieren zu
sehen, wie in Chemie. Aber das erwies sich ebenfalls als ein Fach, das viel Lesen erforderte,
und noch schlimmer: Sie hatten Unterricht mit den Slytherinerstklässlern. Der Professor in
Zaubertränke war nervtötend fröhlich und brauchte fast eine halbe Stunde nur um das
Klassenbuch durchzugehen.
„Black, Sirius – aha, da bist du! Ziemlich überraschend deine Hauszuordnung, mein Junge,
ziemlich überraschend! Ich hatte jeden der Blacks in meinem Haus, seit ich angefangen habe
zu unterrichten! Nimm es nicht persönlich, junger Sirius, aber ich werde großartige Dinge
erwarten!“
Sirius sah aus, als würde er am liebsten im Erdboden verschwinden. Slughorn fuhr damit fort,
die Namen durchzugehen.
„Ein Potter und ein Pettigrew, hm? Ja, ja, gemeinsam mit Mr. Black hier hat diese Klasse
ziemlich viele Reinblüter, nicht wahr? Lass mich sehen… Lupin! Ich kannte deinen Vater;
nicht einer von meinen, aber ein verdammt guter Duellant. Übles Geschäft…“
Remus blinzelte. Er fragte sich, ob Slughorn wusste, dass er ein Werwolf war. Die ganze
Klasse sah ihn an – sie wussten, dass er in einem Kinderheim aufgewachsen war und dass
sein Vater magisch war (Remus vermutete, dass Peter es ihnen gesagt hatte), aber niemand
hatte es gewagt, ihn mehr zu fragen. Es schien ein weiteres Gerücht herumzugehen, dass er
gewalttätig und möglicherweise in einer Gang war. Er war sich sicher, dass James und Sirius
es ebenfalls verbreiteten, aber es machte ihm nicht viel aus.
Glücklicherweise wollte Slughorn mit dem praktischen Arbeiten so bald wie möglich starten.
„Das Beste ist es, einfach ranzugehen!“ Er lächelte. „Nun, wenn wir alle zu viert an einem
Kessel arbeiten, könnt ihr der Reihe nach abwechselnd den Schritten folgen…“
Jeder schrie herum, um Gruppen zu bilden – James, Sirius und Peter beanspruchten sofort
den Kessel ganz hinten im Raum für sich und Nathaniel Quince, ein Slytherinjunge, der
Potter und Pettigrew von zuhause kannte, gesellte sich zu ihnen. Remus entschied, er würde
einfach warten, bis alle anderen Gruppen gebildet hatten und dann würde er sehen, ob er
damit durchkommen würde, für die Rest der Stunde nichts zu tun.
Er hatte kein solches Glück.
„Remus! Du kannst zu uns kommen!“, Lily nahm ihn am Handgelenk und zog ihn zu dem
Kessel, den sie mit Severus Snape teilte – ihrem langnasigen Freund, den Remus im Zug
getroffen hatte – und Garrick Mulciber, ein brutal aussehender, stupsnasiger Junge, vor dem
Remus ein wenig Angst hatte.
Lily war schon dabei zu plappern, legte währenddessen alle Zutaten auf den Tisch und heizte
den Kessel vorsichtig auf. Sie schaute in Severus‘ Buch, das schon überall am Rand Notizen
stehen hatte.
„Da sind die getrockneten Schneckenaugenstängel.“ Lily schüttelte ein winziges Glas. „Ich
glaube wir brauchen eine Viertel Unze…“
„Du kannst ziemlich großzügig mit ihnen sein, Lily, sie verändern nicht besonders viel“,
sagte Severus gelangweilt.
Lily wog sie trotzdem und gab sie in die brodelnde Brühe. Mulciber nahm dann das Buch
und rührte für fünf Minuten um, den Anleitungen von Severus wie schnell und in welche
Richtung folgend. Dann war Remus dran. Lily gab ihm das Buch. Er starrte auf die Seite. Er
konnte sehen, dass darin Anleitungen standen, er konnte vielleicht die Hälfte der Wörter
erkennen. Aber jedes Mal, als er dachte, er hätte es verstanden, begannen sich die Buchstaben
auf der Seite zu bewegen und er war wieder komplett verloren. Seine Wangen wurden rot und
er fühlte sich leicht übel. Er zuckte mit den Schultern und schaute weg.
„Oh, beeil dich“, schnappte Severus. „Es ist nicht so, als wäre das schwer.“
„Lass ihn in Ruhe, Sev“, rügte Lily. „Das Buch ist voll von deinen Notizen, kein Wunder,
dass er sich nicht zurechtfindet. Hier, Remus.“ Sie öffnete ihr eigenes, brandneues
Zaubertränkebuch. Aber es war nicht besser. Remus zuckte mit den Schultern.
„Warum machst du es nicht, wenn du ja so clever bist“, spie er Severus an.
„Oh, Merlin.“ Severus‘ Lippen kräuselten sich. „Du kannst lesen, oder? Ich meine, sogar
Muggelschulen unterrichten das bestimmt.“
„Severus!“, keuchte Lily, aber der eingebildete dunkelhaarige Junge hatte keine Chance
etwas anderes zu sagen – Remus warf sich über den Tisch und mit geballten Fäusten gegen
Severus. Er hatte nur den Vorteil der Überraschung auf seiner Seite – Mulciber griff innerhalb
von genau drei Sekunden nach seinem Kragen, riss ihn zurück und schlug ihm mitten ins
Gesicht i.
„Stopp!“, donnerte Slughorn. Jeder fror in der Bewegung ein. Der korpulente
Zaubertränkeprofessor stürmte hinüber. „Steht auf, beide!“, schrie er die zwei Jungs am
Boden an. Snape und Remus kletterten auf ihre Füße, mit geschwellter Brust. Snape sah viel
schlimmer aus, seine Haare zerzaust und Blut tropfte aus seiner Nase. Remus hatte ein
ziemlich schmerzendes Kinn, wo Mulciber ihn getroffen hatte, aber außer einer zerknitterten
Uniform war er in Ordnung.
„Erklärt euch!“, schrie Slughorn. Beide sahen auf ihre Füße. Mulciber grinste. Lily weinte.
„Sehr schön“, sagte der Lehrer verärgert. „Nachsitzen für euch beide, zwei Wochen. Zehn
Punkte Abzug von Gryffindor und zehn von Slytherin.“
„Das ist nicht fair!“, sagte James plötzlich von hinten. „Es sollten doppelt so viele für
Slytherin sein, es war zwei gegen einen!“
„Von meinem Standpunkt aus war Mr. Lupin derjenige, der angefangen hat“, antwortete
Slughorn, aber er schüttelte seinen Kopf. „Trotzdem, du hast recht – Mulciber, fünf Punkte,
weil du Remus geschlagen hast. Gewalt löst keine Gewalt, weißt du, wie ich deinem älteren
Bruder schon öfter gesagt habe. Miss Evans, bitte bring Mr. Snape in den Krankenflügel.
Lupin, du kannst das Durcheinander aufräumen, das ihr angerichtet habt.“
Remus kannte keine Säuberungszauber, also musste er alles per Hand aufwischen. Slughorn
ließ ihn sogar Snapes Blut von den Steinplatten entfernen. Leider ließ, so kurz nach dem
Vollmond, der satte Eisengeruch seinen Magen knurren. James, Sirius und Peter warteten
draußen auf Remus, als der Unterricht vorbei war.
„Verdammt brillant, Kumpel.“ James boxte Remus leicht auf dem Arm. „Wie du dich auf ihn
gestürzt hast!“
„Mulciber prahlte als er hier raus ist direkt herum und erzählte allen, was Snape gesagt hat.“
fügte Sirius hinzu. „Du hattest Recht damit, es zu tun – was für ein Trottel.“
„Erzählte es… jedem?“, ächzte Remus.
„Keine Sorge, sie sind alle auf deiner Seite“, erwiderte James. „Naja, außer die Slytherins.“
„Ja, aber wer schert sich um die Slytherins?“, grinste Sirius. „Kommt, es gibt bald
Abendessen – hungrig?“
„Am Verhungern“, grinste Remus zurück.
Chapter 6: Erstes Jahr: Rache
„Also,“, sagte James am Sonntagabend, „wie werden wir es ihnen heimzahlen?“
„Es wem heimzahlen?“, fragte Peter ohne von seinen Notizen, die er durchsuchte,
aufzuschauen.
Sie waren im Gryffindor-Gemeinschaftsraum und versuchten ihre Hausaufgaben für
McGonagall zu machen. 35 Zentimeter Pergament über die grundlegenden Gesetze der
Verwandlung. Sirius und James hatten ihren Aufsatz schon fertig, Peter hatte 15 Zentimeter
geschrieben und Remus hatte noch nicht begonnen.
„Die Slytherins“, fauchte James. „Bleib auf dem Laufenden, Pete.“
„Nicht alle Slytherins“, fragte Peter besorgt klingend. „Nur Snape und Mulciber, oder?“
„Alle“, bestätigte Sirius. Er war gerade von unter dem Tisch aufgetaucht, an dem sie saßen
und präsentierte ein Stück Pergament. „Ist es das, was du suchst?“
„Danke!“ Peter nahm es erleichtert. „Ich bin fast fertig…“
„Hast du es schon gemacht, Lupin?“ Sirius schaute zu ihm hinüber. Remus hatte sein Buch
geöffnet, aber er hatte nicht mehr getan, als es anzusehen. Er hatte überlegt, sich selbst in der
Bibliothek an einem Abend einzuschließen und versuchen es richtig zu lesen – er konnte es,
wenn er sich wirklich sehr, sehr stark konzentrierte. Aber die Gelegenheit hatte sich bis jetzt
noch nie geboten und wenn er ehrlich war; er wollte einfach nicht. Seit der
Zaubertränkestunde waren die vier richtige Freunde geworden und Remus wollte nichts
verpassen.
„Ne.“ Er zuckte als Antwort für Sirius mit den Schultern. „Hab keine Lust.“
„Lass es uns wissen, wenn du Hilfe brauchst.“
„Du kannst meine Abschreiben, wenn du willst.“ James schob seine über den Tisch. Remus
gab sie ihm zähneknirschend zurück.
„Mir geht’s gut. Ich bin nicht dumm.“
„Niemand hat gesagt, dass du dumm bist“, erwiderte James lässig. Sirius schaute ihn an.
Remus wollte ihn schlagen, aber er versuchte, weniger um sich zu schlagen – James und
Sirius spielten manchmal Wrestling, aber sie versuchten nie wirklich einander wehzutun, wie
er es mit Snape getan hatte. Er zwang sich, sein Temperament zu zügeln, und wechselte
stattdessen das Thema.
„Wir könnten Juckpulver in ihre Betten geben“, bot er an. Irgendjemand hatte ihm das einmal
angetan. Er hatte eine Woche lang einen Ausschlag gehabt und in der Vollmondnacht war
seine Haut mehr zerrissen als normalerweise. „Oder in ihre Kleidung… wenn wir
herausfinden können, wer die Wäsche macht.“
Das war eine große Sorge von Remus – ihre schmutzige Wäsche schien einfach zu
verschwinden und tauchte dann gewaschen und gefaltet in ihren Koffern auf. Er hatte noch
nie jemand anderen in ihrem Zimmer erwischt und er konnte das gar nicht verstehen.
„Find ich gut“, antwortete James auf seiner Feder kauend. „Hat irgendwer von euch
Juckpulver?“
Die drei Jungs schüttelten den Kopf.
„Ich könnte welches von Zonkos bestellen,“, warf Sirius ein, „wenn du mich deine Eule
borgen lässt, James. Mutter hat meine nach der Hauszuordung konfisziert.“
„Vielleicht“, erwiderte James. „Ich wünschte, wir könnten es aber früher tun. Man sollte das
Eisen schmieden, solange es noch heiß ist, versteht ihr?“
„Wir müssen kein Juckpulver kaufen“, sagte Remus plötzlich. Er hatte einen Geistesblitz.
„Glaubt ihr, sie haben Hagebutten im Gewächshaus?“
„Jap“, sprach Peter, mit dem Kopf noch immer über die Hausaufgabe gebeugt. „Für
Heiltränke, Arthritis, glaube ich.“
„Die Haare innen lösen einen richtig schlimmen Juckreiz aus“, erklärte Remus aufgeregt.
„Die Hausmutter – die Frau, die das Kinderheim leitet – pflanzt sie und wenn man Scheiße
gebaut hat, musste man sie ohne Handschuhe säen.“ Seine Fingerspitzen juckten schon beim
Gedanken daran.
„Das ist schrecklich“, sagte James.
„Aber eine gute Idee!“, grinste Sirius. „Nächste Pause gehen wir und sammeln einen Haufen
davon. Dann können wir sie säen – mit Handschuhen – und in die Bettlaken der Slytherins
geben. Exzellent!“
„Wie kommen wir in die Schlafräume der Slytherins?“, fragte Peter, endlich fertig mit seiner
Arbeit.
„Überlasst das mir“, schmunzelte James lebhaft.
***
Die Hagebutten zu bekommen war einfach. Sie sandten Peter, der der Einzige von ihnen war,
der noch nicht Nachsitzen musste, und daher am wenigsten unter Beobachtung stand. Peter
war klein und gut darin, nicht gesehen zu werden; er schlich während der Vormittagspause
unbemerkt in das Glashaus und kam fröhlich und mit rotem Gesicht zurück, mit einem Glas
voller Hagebutten unter seinem Umhang.
Dann schlossen sie sich in ihrem gemeinsamen Badezimmer ein, um alle Knospen zu
entsamen. Unter Remus' genauer Anleitung passten sie extra auf, die Samen oder die feinen
Härchen zu berühren und trugen Handschuhe aus Drachenleder.
„Ich kann es kaum erwarten, ihre Gesichter zu sehen“, grinste Sirius, der mit verkreuzten
Beinen neben James saß.
Remus saß am Rand der Badewanne und sah James und Sirius‘ dunkelhaarige Köpfe, die
über die Arbeit gebeugt waren, zu. Er war ein wenig neidisch auf ihre Freundschaft. Sie
hatten so viel gemeinsam – mit Magie aufgezogen, beide reich aufgewachsen, beide komplett
verrückt nach Quidditch. Zusätzlich war es nach nur drei Wochen klar, dass James und Sirius
es geschafft hatten, sich ihren Ruf als Könige der Erstklässler zu sichern. Jeder hörte ihnen
zu, wenn sie sprachen. Jeder lachte, wenn sie Späße machten. Es war nicht einmal jemand
verärgert, wenn sie Hauspunkte verloren.
„Ich weiß noch immer nicht, wie wir überhaupt in die Schlafräume der Slytherins kommen
sollen – nicht einmal Peter ist so raffiniert.“ Sirius warf einen Blick auf James. Er hatte
versucht, den Plan herauszufinden, seit der brillentragende Junge ihn erwähnt hatte.
„Lass das mal meine Sorge sein“, war alles was James sagte.
Die Samen und die Haare wurden in einem anderen Glas gesammelt, während die Jungs die
restlichen Hagebutten über die Woche verteilt aßen.
Es war Dienstagabend, als sie endlich ihre Chance witterten. James entschied, dass sie es
machen müssten, bevor alle ins Bett gingen. Er entschied außerdem, dass sie getrennt in die
Schlafräume gehen sollten, um nicht gemeinsam gesehen und entdeckt zu werden. Remus
dachte, dass das zu viel des Guten war, aber zog mit, denn er wollte den Spaß der anderen
nicht verderben.
Sie aßen das Abendessen an diesem Abend viel schneller als normalerweise, bevor sie
einzeln aufstanden und die Halle verließen. Peter sah so nervös aus, dass Remus dachte, er
würde vielleicht in letzter Minute Panik schieben und sie alle verraten. Er ging sicher, in der
Nähe des kleineren Jungen zu bleiben, nur für den Fall, dass er seinen Mund zuhalten oder
ihn zurückziehen musste.
Sirius und James gingen zuerst, natürlich, und steuerten auf die Mädchentoiletten im zweiten
Stock zu, die, wie Remus es ihnen gesagt hatte, in die Kerker führten. Er hatte darüber
nachgedacht diesen Geheimgang geheim zu halten, aber er hatte schon ein paar andere gute
Verstecke gefunden, und überzeugte sich selbst davon, dass es nicht schaden würde, ihnen
von diesem zu erzählen. Außerdem, wie oft würde er in die Kerker gehen wollen?
Der Geist, der in der Toilette lebte, war glücklicherweise in einer ruhigen Laune, obwohl
Remus sie leise schluchzend in der letzten Kabine hören konnte.
„Zeig uns den Weg, Lupin.“ James machte eine große Geste, als Remus und Peter
angekommen waren. Sirius nahm ihn am Arm.
„Warte, zeig uns zuerst was du geplant hast.“
James verzog das Gesicht zu diesem nervigen Grinsen, das er seit Sonntag aufgesetzt hatte.
„Oh… okay also, hier, halt das.“ Er schob Sirius das Glas mit den Hagebuttensamen in die
Hände und zog seine Robe zurück.
Er zog einen sehr langen, voluminösen Umhang hervor, gewebt aus dem seltsamsten Stoff,
den Remus je gesehen hatte – silbergrau und schimmernd.
„Nein“, staunte Sirius. „Hast du nicht, Potter, du hast keinen verdammten…“
James grinste so breit, dass Remus nun dachte, sein Gesicht könnte in zwei Teile zerspringen.
Der schlaksige Junge zwinkerte ihnen allen zu, dann schwang er sich mit einer
überschwänglichen Geste den Umhang über seinen Kopf, sodass er ihm von oben bis unten
umschloss. Er verschwand.
„Du glücklicher Bastard!“, jauchzte Sirius. „Wie kommt es, dass du mir nie davon erzählt
hast?!“
„Du hast mir auch nie was gesagt!“, quietschte Peter. „Und ich kenne dich seit Ewigkeiten.
Woher hast du ihn?“
James zog die Kapuze hinunter, sodass sein Kopf in der Luft schwebend erschien. Es
erzeugte in Remus ein leicht unwohles Gefühl.
„Seit Jahren in der Familie“, sagte er triumphierend. „Vater hat mir erlaubt ihn mitzunehmen,
solange ich Mutter nichts davon erzähle.“
„Glückspilz“, sagte Sirius, griff nach dem unsichtbaren Material und rieb es zwischen seinen
Fingern. „Meine Eltern würden alles für einen Tarnumhang tun.“
„Ich denke, wir passen alle darunter“, führte James vor, indem er ihn auseinanderzog und
seine Arme wie eine Fledermaus hob. „Kommt, lasst uns alle zusammenkuscheln…“
Sie schlurften unter den Umhang und versuchten einige Runden im Raum auf- und
abzugehen, bis sie sich gemütlich nebeneinander bewegen konnten. Endlich, versuchend
jedes Flüstern und Kichern zu vermeiden, konnten die vier unsichtbaren Jungs sich auf den
Weg in die Kerker machen. Remus zeigte ihnen, welche Kacheln sie antippen mussten, um
den Geheimgang in der dritten Kabine von links zu öffnen.
„Wie hast du das herausgefunden, Remus?“, flüsterte James. „Das ist genial.“
„Man kommt hinter einem der Teppiche, die in den Kerkern hängen, heraus“, antwortete
Remus. „Ich habe einfach dahinter geschaut.“
„Meinst du einen Wandteppich?“, fragte Peter.
„Ähm… nehme ich an?“ Remus war froh, dass niemand sein Gesicht sehen konnte.
„Halt den Mund, Pettigrew“, schnappte Sirius. Remus fühlte einen kurzen Kick gegen die
Rückseite seines Knöchels.
„Au“, zischte er und kickte doppelt so fest zurück. „Hau ab!“
„Sorry!“, jaulte Sirius auf. „Sollte Peter treffen, nicht dich.“
„Seid leise, ihr alle“, schnauzte James. „Wir sind fast da.“
Sie warteten leise auf ihrer Seite des Wandteppichs und horchten nach Schritten im Gang
draußen. Als James beruhigt war, dass es leise genug war, kletterten sie aus dem Geheimgang
hinaus. Die Kerker waren kühl, schwach beleuchtet und höhlenartig. Es gab ein seltsames
Tropfen irgendwo – wahrscheinlich die Rohre.
„Wo ist der Eingang?“, murmelte Sirius.
„Hinter der Wand“, zeigte Remus, in der Hoffnung, dass sie sehen konnten, wohin er zeigte.
Es war eine einfache Ziegelmauer.
„Woher weißt du das?“
„Ich habe sie schon einmal hineingehen sehen“, sagte Remus eilig. Er würde ihnen nicht
erzählen, dass er wusste, dass zweihundert Slytherins auf der anderen Seite waren, weil er
den Geruch ihres Blutes und ihrer Magie so stark roch, dass er es fast schmecken konnte.
„Weißt du das Passwort?“
„Nope.“
„Verdammt.“
„Es ist noch nicht Sperrstunde, lasst uns einfach warten.“
Also taten sie das, in einer eher unbequemen Position. Obwohl der Gang nasskalt war, war es
unangenehm warm unter dem Umhang, vor allem mit allen vieren so nah beieinander.
Glücklicherweise eilten zwei Siebtklässlerinnen in den nächsten Minuten herbei.
Unglücklicherweise kannte Sirius die beiden.
„Lass mich den Ring nochmal sehen, Bella!“, bat Narcissa Black ihre ältere Schwester.
Remus fühlte, wie Sirius sich versteifte und sich nach hinten gegen die Wand lehnte.
Bellatrix brüstete sich und streckte einen langen, elfenbeinfarbenen Arm aus. Auf ihrem
knochigen Finger war ein enormer Verlobungsring aus hässlichem Silber und Smaragd, den
sie seit Beginn des Semesters überall herumzeigte. Jeder in der Schule wusste, dass sie
Rodolphus Lestrange, einen Zaubererpolitiker heiraten würde, sobald sie ihre NEWTs
erledigt hatte. Sirius musste zu der Hochzeit gehen.
Narcissa quietschte, als sie ihn sah, obwohl sie ihn wahrscheinlich schon öfter als alle
anderen gesehen hatte.
„Umwerfend“, schwärmte sie. „Oh, ich kann es kaum erwarten zu heiraten…“
„Warte, bis du dran bist“, erwiderte Bellatrix mit einer Stimme wie Nägel auf einer Tafel.
„Sobald Lucius eine bessere Position im Ministerium hat, bin ich sicher, dass Mama und
Papa mit euch als Paar einverstanden sind.“
Die zwei jungen Frauen standen nun vor der Ziegelmauer. Bellatrix war die Größere der
beiden, aber sie sahen sich sehr ähnlich. Sie hatten langes, schwarzes, gelocktes Haar – genau
wie Sirius und dieselbe perfekte Black-Knochenstruktur.
„Mundus sanguine“, verkündigte Bellatrix. Die Wand glitt zur Seite, um sie einzulassen und
die vier Jungs hasteten hinterher, so schnell wie möglich, bevor sie sich wieder schloss.
Das erste Mal seit er in Hogwarts war, fühlte sich Remus wirklich erleichtert in Gryffindor zu
sein. Der Unterschied zwischen ihrem warmen, gemütlichen Gemeinschaftsraum und dem
der Slytherins war groß. Er war eher gebaut wie eine riesige Banketthalle als ein
Wohnzimmer. Die Wände waren reich dekoriert mit noch eleganteren Wandteppichen, der
Kamin war monströs und mit geschnitzten Verzierungen versehen und eine schaurige, grüne
Blässe bedeckte alles. Mehr als das, der Ort fühlte sich irgendwie böse an. Remus versuchte
nicht zu schaudern.
Die anderen Jungs schienen sich genauso unwohl wie er zu fühlen, denn sie alle erstarrten,
bis James sie vorwärts stieß, eine Treppe hinauf, die hoffentlich zu den Schlafräumen der
Jungs führte. Auf ihrem Weg begegneten sie Severus, der allein in der Ecke saß und sich über
ein Zaubertränkebuch beugte. Oben auf der Treppe gingen sie in den ersten offenen Raum,
der glücklicherweise ein Schlafzimmer war.
James warf den Umhang herunter.
„Du steht Schmiere, okay Pete?“, sagte er und eilte in den Raum. „Glaubst du, eines davon ist
Snapes Bett?“
„Das könnte es sein“, zeigte Sirius. „Die Laken sehen fettig genug aus.“ Alle vier Jungs
kicherten.
„Schnell, Jungs, Handschuhe an“, flüsterte James und schraubte das Glas auf. Remus und
Sirius zogen sich jeder einen Handschuh aus Drachenleder an, nahmen eine Handvoll Samen
und begannen sie unter den Bettlaken zu verteilen.
„So werden sie die Samen sehen!“, sagte James enttäuscht. Es stimmte, die leuchtend roten,
kleinen Samen konnte man klar auf den weißen Laken erkennen, sogar im Dunklen.
„Naja… sie werden sie trotzdem berühren, wenn sie versuchen sie abzuklopfen“, bot Sirius
an.
„Wartet…“ Remus hatte eine plötzliche Idee. Er wusste nicht wie es ihm eingefallen war oder
warum, aber irgendwie war er sicher, es würde funktionieren. Er zog seinen Zauberstab
hervor, biss sich auf seine Lippe und schwenkte ihn behutsam über das Bett, in das er gerade
die Samen gestreut hatte. „Obfuscate“, flüsterte er.
Die Samen waren verschwunden. Naja, er wusste, sie waren noch immer da; aber niemand
wäre jetzt in der Lage sie zu sehen.
„Verdammt!“ James starrte. „Wie hast du das gemacht?“ Flitwick hat uns das noch nicht
beigebracht, oder? War das in der Lektüre?“
„Ne.“ Remus zuckte mit den Schultern. „Ich habe ein paar Fünftklässler gestern gesehen, die
das mit Süßigkeiten gemacht haben, die sie im Dorf gekauft haben. Es ist nicht schwer
nachzumachen.“
Sirius und James versuchten es sofort selbst mit den Samen, die sie gerade verstreut hatten.
Es funktionierte nicht beim ersten Mal – oder beim zweiten Mal, aber beim dritten Mal hatte
James den Großteil seiner Samen verschwinden lassen.
„Du machst das besser, Lupin, oder wir bleiben hier die ganze Nacht“, entschied er.
„Ja, bitte beeilt euch!“, zischte Peter von der Tür aus, weiß vor Angst.
Sirius versuchte es noch einige Male, bevor er aufgab und es Remus überließ.
„Du wirst mir genau zeigen, wie man das macht, sobald wir wieder auf neutralem Gebiet
sind“, sagte er. Remus nickte, obwohl er sich nicht sicher war, wie er es erklären konnte. Er
hatte es nur gemacht, weil er dachte, er könnte es wahrscheinlich.
„Nächster Raum“, kündigte James an und zog sie zurück in den Eingangsbereich.
„Müssen wir?“, fragte Peter von einen Fuß auf den anderen hüpfend. „Ist das nicht genug?“
„Nicht mal ansatzweise!“, antwortete Sirius lachend und den Kopf schüttelnd. „Was, wenn
wir noch nicht einmal Snapes Bett haben? Wir werden sie alle kriegen, Pete. Bist du dabei
oder nicht?“
„Alle Jungs jedenfalls“, sagte James, als sie den nächsten Schlafraum betraten. „Ich glaube
nicht, dass wir die Chance haben zu den Mädchen zu kommen – erinnert ihr euch, was mit
Dirk Creswell letzte Woche passiert ist?“
Sie arbeiteten schnell und schafften es in jedes einzelne Jungszimmer zu kommen. Sogar in
das letzte, in dem drei schlafende Schüler waren – Sechstklässler. Sogar Sirius hatte sie
angebettelt nicht hineinzugehen, aber Remus war aufgedreht von der Aufregung über den
Streich und zog den Tarnumhang an, um selbst zu gehen. Er streute die Hagebutten sogar
über die Kissen der schlafenden Jungs.
Als sie fertig waren, wurde es schon spät und immer mehr Slytherins gingen hinauf ins Bett.
Kaum fähig ihre Freude zurückzuhalten, versteckten sich alle vier Gryffindors unter dem
Umhang und schlichen langsam zurück zu den Stufen. Wenn jemand kam, pressten sie sich
gegen die Wand. Sie krochen durch den Gemeinschaftsraum und hinaus aus der Mauer, durch
die sie gekommen waren.
Wie James angewiesen hatte, blieben sie so leise wie möglich, bis sie fast beim
Gryffindorturm angelangt waren und es endlich sicher genug war, den Umhang abzunehmen.
„Widdershins!“, riefen sie gemeinsam der Fetten Dame zu, die die Tür für sie öffnete.
Es war eine Erleichterung wieder im warmen, hellen Gryffindor-Gemeinschaftsraum zu sein
und sie alle schmissen sich auf das nächste freie Sofa, sich gegenseitig albern angrinsend.
Frank Longbottom rief ihnen von seinem Schreibtisch aus zu, wo er gerade seine
Wiederholungsnotizen sortierte.
„Gerade noch rechtzeitig, Jungs, wart ihr irgendwo Interessantes?“
Peter sah unsicher aus, aber James winkte nur mit der Hand.
„In der Bibliothek, selbstverständlich.“
Frank schüttelte seinen Kopf, obwohl er lächelte.
„Ich bin mir sicher, ich werde bald genug davon erfahren.“
„Ich wünschte, ich könnte dort sein, wenn es losgeht!“, flüsterte Sirius mit vor Freude
glänzenden Augen. „Und ich wünschte noch mehr, wir hätten meine Cousinen erwischen
können.“
„Das ist nur der Anfang, Sirius, Kumpel“, erwiderte James und schlug das Knie des anderen
Jungen. „Wir vier, glaube ich, wir können noch weiter gehen nächstes Mal. Exzellente erste
Mission, Männer!“
Peter wimmerte: „Erste Mission?!“
Chapter 7: Erstes Jahr: Rumtreiber
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Mittwoch, 15. September 1971
Am nächsten Morgen konnten James und Sirius ihre Begeisterung kaum zügeln und
scheuchten die beiden anderen Jungs vor allen anderen Gryffindors aus ihrem Schlafsaal
hinunter zum Frühstück. Sie waren die ersten Schüler, die in die große Halle kamen, mit
Ausnahme von ein paar Ravenclaws, die mit großen Tassen schwarzen Kaffees über ihre
NEWT Bücher gebeugt waren.
„Perfekt!“ Sirius strahlte auf die leeren Bänke. „Plätze in der ersten Reihe!“
„Wetten, niemand wird hier für Stunden auftauchen“, grunzte Peter noch halb am Schlafen
mit aufgestützten Ellbogen.
„Oh, Kopf hoch.“ James schenkte ihnen Tee in ihre großen Tassen ein. „Willst du nicht die
Früchte unserer Arbeit sehen?“
„Nicht um sechs in der Früh“, antwortete Peter und nahm einen großen Schluck Tee. Sirius
zuckte mit den Schultern und schob ihm ein Teller zu.
„Nimm dir Toast und hör auf zu jammern.“
Remus nahm sich auch Toast und schnitt ihn in vier Stücke. Er strich Bitterorangenkonfitüre
auf ein Viertel, Marmelade auf ein anderes, Butter auf das dritte und Zitronencreme auf das
letzte. Er ignorierte den amüsierten Blick, den Sirius ihm schenkte. Remus hatte noch nie
zuvor in seinem Leben so viel Auswahl gehabt und er war entschlossen, das meiste aus jedem
Essen zu machen.
Glücklicherweise mussten sie nicht lange warten, bis die anderen Schüler begannen
einzutreffen. Die ersten Slytherins kamen an, als Remus gerade seinen Toast aufgegessen
hatte. Drei Jungs und zwei Mädchen; Drittklässler. Sie gingen hinüber zum Tisch,
nichtsahnend, dass sie von vier gespannten Gryffindors aufmerksam beobachtet wurden. Für
ein paar Momente war nichts anders als normalerweise. Sirius seufzte enttäuscht. Aber dann.
Der größte der Jungs rutschte leicht auf seinem Platz hin und her und rubbelte an seinem
Arm. Ein anderer schien etwas in seiner Tasche zu suchen, aber aus Remus' Sicht kratzte er
eindeutig wild sein Bein. Der Dritte hörte nicht auf seinen Zauberstab zu benutzen, um sich
hinter seinem Ohr zu reiben.
„Es hat funktioniert!“, flüsterte James atemlos vor Aufregung. Sogar Peter sah nun munter
aus.
Als mehr und mehr Slytherins hereinkamen, wurde ihr Problem immer offensichtlicher – und
lustiger. Um sieben Uhr war der Slytherintisch voll von sich krümmenden, windenden,
kratzenden Jungs und entsetzten Mädchen. Amycus Carrow, ein stämmiger Sechstklässler,
zerriss irgendwann seine Robe, seinen Schulpullover und sogar seine Krawatte, um sich die
Brust zu kratzen, die schon feuerrot war. Remus hatte fast Mitleid mit ihnen.
Aber dann kam Snape herein. Es war entweder Karma oder pures Unglück, aber Severus
schien besonders schlecht auf die Hagebuttensamen zu reagieren. Er ging mit gebeugtem
Kopf herein , das Haar fiel ihm ins Gesicht, aber seine Nase war trotzdem sichtbar und
deutlich rot leuchtend.
„Oh, Merlin!“, schnaufte Sirius und hielt sich vor Lachen den Bauch. „Sag mir, wir haben
sein Gesicht erwischt!“
„Hey, Snivellus!“, schrie James plötzlich, um die Aufmerksamkeit des anderen Jungen zu
gewinnen.
Snape drehte sich um und schaute auf; seine Haare teilten sich. Die linke Seite seines
Gesichtes war von einem aggressiven, roten Ausschlag bedeckt, der von seinen Schläfen bis
zu seinem Hals hinunter reichte und schließlich unter der Uniform verschwand. Sein linkes
Auge war ebenfalls rot und das Lid geschwollen und gereizt.
„Sieht gut aus!“, krähte Sirius und alle vier Jungs begannen zu kichern, als Snape aus dem
Raum stürmte.
Als das Frühstück vorbei war, summte das ganze Schloss mit Gerüchten, was den
Slytherinjungs passiert war. Sirius und James sahen aus, als wären alle Weihnachtstage auf
einmal gekommen und sogar Peter sprühte bemerkenswert auf – er erinnerte alle daran, dass
er Schmiere gestanden war und dadurch das ganze Geschehen erst möglich gemacht werden
konnte.
„Es war aber Lupins Idee“, gab Sirius zurück und klopfte Remus herzhaft auf den Rücken.
„Was sollen wir tun, um zu feiern, hm? Zauberschnippschnapp spielen? Die Küche
überfallen?“
Remus schüttelte Sirius höflich lächelnd ab.
„Was auch immer ihr macht, ihr macht es ohne mich“, antworte er. „Ich habe doppeltes
Nachsitzen.“
„Von Slughorn?“
„Jap, und McGonagall. Und Flitwick, aber das ist morgen. Mein Nachsitzen in Kräuterkunde
ist über das Wochenende.“
„Verdammte Scheiße, Kumpel“, sah James ihn schräg an. „Willst du einen Rekord brechen,
oder so?“
Remus zuckte mit den Schultern. Er wurde immer bestraft in St. Edmunds – wie alle Jungs
dort. Nachsitzen störte ihn nicht. Obwohl Zauberschnippschnapp nach Spaß klang.
„Vielleicht solltest du anfangen, deine Hausaufgaben zu machen?“, schlug Sirius sanft vor.
Remus verdrehte die Augen und stand auf.
„Kommt“, sagte er. „Wir haben als erstes Verteidigung gegen die dunklen Künste, ich dachte
ihr zwei liebt das.“
***
Später am selben Tag war Remus gerade auf dem Weg zum Nachsitzen bei Slughorn, als er in
Lily Evans hineinrannte. Er wäre lieber alleine weitergegangen, aber sie lächelte und ging
neben ihm her.
„Hiya, Remus!“
„Hi.“
„Gehst du in die Kerker?“
Er nickte.
„Ich auch. Ich muss Slughorn sagen, dass Severus nicht Nachsitzen kommen kann.“
„Oh, richtig.“
„Hast du gehört, was mit den Slytherins passiert ist?“
„Ja.“ Jeder hatte es gehört – es war das, worüber alle den ganzen Tag geredet hatten, sogar
während des Unterrichts. Glücklicherweise hatte noch keiner eine Vermutung, wer es getan
haben könnte. Es war eine gute Idee gewesen, das ganze Haus anzugreifen. Wer könnte nun
erraten, wer das Ziel war?
„Verrückt, oder?“, fuhr Lily fort. „Der arme Sev war allergisch auf was-auch-immer sie
benutzt haben. Madam Pomfrey hat ihm einen Trank für traumlosen Schlaf gegeben, während
die Schwellung abnimmt.“
Remus kicherte ohne nachzudenken. Er warf Lily einen Blick zu, die mit vorwurfsvollen,
grünen Augen zurückstarrte. Sie schüttelte den Kopf.
„Schau, ich weiß, dass er nicht sehr nett zu dir war. Neulich in Zaubertränke, oder im Zug. Er
ist… naja, er ist ein ziemlicher Snob, okay?“
Remus schnaubte.
„Aber ich wollte sagen, dass es mir leid tut“, fuhr Lily fort. „Ich muss ihm mehr die Stirn
bieten. Ich sollte ihm so etwas nicht durchgehen lassen. Er ist eigentlich ein echt netter
Mensch, wenn man ihn näher kennenlernt.“
„Wenn du meinst.“ Remus blieb stehen. Sie standen jetzt vor Slughorns Büro. Die Tür war
geschlossen, aber von drinnen konnte man erhobene Stimmen hören.
„Horace, wer auch immer das war, es muss ein Slytherin gewesen sein!“ Es war Professor
McGonagall. „Wer sonst hat das Passwort?“
„Warum würde ein Slytherin sein eigenes Haus attackieren, Minerva?“ Der
Zaubertränkeprofessor klang sehr frustriert.
„Du sagtest, dass nur die Jungs betroffen waren. Vielleicht war es eines der Mädchen.“
„Wirklich!“
„Naja, wer sonst? Peeves? Er geht nie in Gemeinschaftsräume – er geht außerdem nie in die
Kerker – zu viel Angst vor dem Blutigen Baron.“
„Wir sollten ein Verbot für alle Zonko-Produkte aufstellen.“
„Laut Poppy war es kein Zonko-Produkt. Hagebutten von den Gewächshäusern.“
Lupin fühlte, dass ihm kalt vor Angst wurde. Wenn sie so viel wussten, würden sie
herausfinden können, wer es gemacht hatte?
„Hagebutte, hm? Sehr clever.“ Slughorn klang wirklich beeindruckt. McGonagall seufzte.
„Ich nehme an, du willst jetzt die Ravenclaws verdächtigen?“
„Ich wünschte nur, ich wüsste, wer es getan hat!“ Er seufzte tief. „Vielleicht wird die
Wahrheit herauskommen. Ich vermute, es scheint wahrscheinlicher, dass eines der
Slytherinmädchen dafür verantwortlich ist, als…“
„Als eine Bande von Rumtreibern, die im Schutz der Nacht mit bösen Plänen in die Kerker
schleichen?“
Remus konnte Slughorn darüber kichern hören.
„Ja, so ungefähr.“
„Nun, ich muss gehen“, sagte McGonagall und ihre Schritte näherten sich der Tür. „Du wirst
es mich wissen lassen, wenn du den Schuldigen gefunden hast?“ Die Tür öffnete sich. Remus
und Lily traten ertappt einen Schritt zurück. McGonagall sah durch ihre Brillengläser auf sie
hinunter. „Was machen zwei Gryffindors so weit von ihrem Turm entfernt?“
„Bitte, Professor. Remus und ich wollten nur–“
„Ah!“, unterbrach Slughorn Lilys nervöses Geplapper. „Lupin, mein Junge – und Miss
Evans! Kommst du, um Snapes Entschuldigung anzubieten, hm? Kein Bedarf, liebes
Mädchen. Mit all dem, was heute vorgefallen ist, glaube ich, dass wir das Nachsitzen des
Jungen für jetzt absagen können.“ Er kam zur Tür und schaute ernst auf Remus. „Wenn ihr
verstanden habt, dass es in meinem Unterricht keine weiteren Streitereien geben wird? Oder
in jedem anderen Unterricht, einverstanden?“
„Ja, Professor.“ Remus nickte feierlich und versuchte nicht zu erfreut auszusehen.
„Exzellent“, strahlte Slughorn und schloss die Tür zu seinem Büro. „Wenn ihr mich bitte
entschuldigen könntet, ich habe einige Nachforschungen zu erledigen.“
Remus und Lily waren fast am Ende der Halle angelangt, als McGonagall plötzlich rief:
„Mr. Lupin?“
Remus’ Herz sank.
„Ja, Professor McGonagall?“
„Das heißt aber nicht, dass dein Nachsitzen mit mir auch abgesagt wurde. Komm mit jetzt,
wir werden früher beginnen.“
***
McGonagall ließ ihn eine Stunde lang Strafsätze schreiben – nicht zu schlimm, wenn man
miteinbezog, dass er an Stockschläge in St. Edmunds gewöhnt war. Ihm machte das
Abschreiben und das Wiederholen nichts aus; es war beruhigend. Ich werde meine
Hausaufgaben alle erledigen. Vielleicht würde er seinen Stolz nächstes Mal runterschlucken
und James' Hausaufgaben abschreiben. Oder Peters, wenn er nicht zu viel auffallen wollte.
Aber er wusste, dass James irgendwann wissen wollen würde, warum Remus nie die Lektüre
las. Und wenn er ihm das erzählen würde, war er sich sicher, dass James und Sirius
versuchen würden, ihn zu McGonagall zu schleppen – beide Jungs hatten ein unbestechliches
Vertrauen in die Lehrer in Hogwarts. Remus allerdings hatte noch nie einen Erwachsenen
getroffen, dem er vertraute. Sie alle schickten ihn im Endeffekt zurück nach St. Edmunds.
Was brachte ihnen ein analphabetischer Zauberer?
Als er mit dem Nachsitzen fertig war, kletterte er durch die Öffnung im Portrait in den
Gemeinschaftsraum, wo seine drei Zimmerkameraden auf ihn warteten. Peter und James
waren in ein sehr ernst aussehendes Schachspiel vertieft (Natürlich bewegten sich die
Figuren, dachte Remus, alles muss sich verdammt nochmal bewegen in diesem Schloss.),
während Sirius eine seiner Platten mit einem neuen, sehr schick aussehenden Paar Kopfhörer
hörte. Remus würde sterben, um sie auch zu hören, aber er hatte bis jetzt noch nicht den Mut
aufgebracht zu fragen.
Er setzte sich leise neben Sirius nieder. Der langhaarige Junge zog die Kopfhörer von seinem
Kopf.
„Das ging schnell!“
„Ich musste im Endeffekt nur eine machen“, erklärte Remus. „Slughorn hat mich gehen
lassen, er war zu beschäftigt das Juckpulverding zu klären.“
Sirius grinste breit und lehnte sich mit den Armen hinter dem Kopf verschränkt zurück.
„Dieser Streich ist ein Geschenk, das nicht aufhört.“
„Snape war allergisch und alles“, sagte Remus schmunzelnd. „Das rothaarige Mädchen hat
gesagt, er war den ganzen Tag im Krankenflügel.“
Sirius lachte noch lauter. Seine Augen strahlten, als er lachte und Remus hatte noch nie
jemanden so pure Freude ausstrahlen sehen. Es brachte einen dazu, ihn schlagen und
gleichzeit als besten Freund haben zu wollen.
„Welches rothaarige Mädchen?“ James sah plötzlich auf.
„SCHACHMATT!“, schrie Peter.
„Du weißt schon, die Nervige. Evans.“
„Ich denke nicht, dass sie nervig ist.“
„Ok.“ Remus zuckte mit den Schultern.
„Lasst uns nicht über Mädchen reden.“ Sirius rollte mit den Augen. „Das könnte der
wichtigste Tag unseres Lebens sein! Das ist der Tag, an dem wir Legenden wurden; der Tag,
an dem unsere Freundschaft im Feuer von Juckpulver geschmiedet wurde!“
„Sie wissen aber nicht, dass wir es waren, oder?“, fragte Peter nervös, als er das Schachbrett
wegräumte. Remus schüttelte den Kopf.
„Slughorn glaubt, es war ein Slytherinmädchen. Oder eine Bande Rumtreiber.“
„Rumtreiber!“ Remus setzte sich plötzlich auf. „Das ist es! Hebt eure Gläser, Jungs!“
„Wir haben keine Gläser“, antwortete James amüsiert.
„Na, dann tut so als ob.“ Sirius schüttelte gereizt seinen Kopf. „Von diesem Tag an sind wir
Die Rumtreiber!“
Er sagte das mit einer solch dramatischen Geste, dass sie nur von verblüfftem Schweigen
gefolgt werden konnte. James grinste, Peter schaute zu ihm, als Orientierung, nicht ganz
verstehend, was los war. Remus brach in Lachen aus.
„Was für ein angeberischer Bandenname ist das denn?!“
Chapter End Notes
Snivellus: englische Version von Schniefelus
Chapter 8: Erstes Jahr: Geheimnissse
Dienstag, 5. Oktober 1971
Der nächste Vollmond verging genauso wie der erste. Dieses Mal war der Wolf eindeutig
unruhig geworden, denn Remus wachte mit einer Anzahl an tiefen Kratzern auf.
„Sie heilen schneller mit ein wenig Antiseptikum“, erklärte er Madam Pomfrey, die im
kühlen Morgenlicht einen Wirbel um ihn machte.
„Aber noch immer schneller mit Magie“, lächelte sie mit einem Schwenken ihres
Zauberstabes. Die Schnitte schlossen sich fast sofort und Remus starrte sie erstaunt an.
„Können Sie die Narben auch verschwinden lassen?“, fragte er eifrig. Sie schüttelte traurig
den Kopf.
„Nein, Remus, nicht diese. Es tut mir leid.“
„Ist okay“, seufzte er und zog sich für die Schule an. Dieses Mal hatte er Wechselkleidung
mitgebracht und in dem Tunnel außerhalb der Hütte gelassen, um zu vermeiden, zurück in
den Turm gehen zu müssen. Er traf die anderen Jungs in ihrer ersten Stunde und ließ sie sich
wundern, wo er gewesen war.
„Du musst heute nicht zur Schule gehen“, sagte Madam Pomfrey. „Nicht, wenn du zu müde
bist. Ich kann dir eine Entschuldigung schreiben.“
„Ich will gehen“, erwiderte er. „Es ist nicht so schlimm, ehrlich.“
Pomfrey sah ihn mit ernstem Blick an.
„Zumindest jetzt noch nicht. Ich fürchte, dass die Verwandlungen beginnen könnten,
schlimmer zu werden, wenn du älter wirst.“
„Haben Sie also schon mal auf Kinder wie mich aufgepasst?“ Er wollte das schon seit
Ewigkeiten fragen, aber war sich nicht sicher gewesen, wie.
„Nein, Lieber, du bist der erste Hogwartsschüler, den ich kenne, der…“
„Gebissen wurde?“
„Der gebissen wurde“, akzeptierte sie dankbar. „Aber ich verspreche dir, ich weiß, was ich
tue. Ich habe einiges über das Thema gelesen.“
„Sie meinen es gibt Bücher? Über Leute wie mich?“
„Naja, ja.“ Sie hörte sich überrascht an. Sie setzte sich aufs Bett, als er damit fertig war, sich
anzuziehen. „Du kannst dir welche ausborgen, wenn du willst?“
Er dachte darüber nach, aber schüttelte dann seinen Kopf.
***
Sie hatten als erstes Fach Verwandlung, aber McGonagall gab ihm kein Nachsitzen, weil er
seine Hausaufgaben nicht gemacht hatte – sie hatte offensichtlich entschieden, nach dem
Vollmond etwas nachsichtiger zu sein. Sie nahm ihm aber das Versprechen ab, sie nächstes
Mal zu bringen und er stimmte zu, in der Hoffnung ehrlich zu klingen. James, Sirius und
Peter verbrachten die Hälfte der Stunde damit, seine Aufmerksamkeit zu suchen, aber er
ignorierte sie, bis McGonagall drohte, sie auseinanderzusetzen.
In den Fluren auf dem Weg zu Zauberkunst wusste Remus, dass es keinen Ausweg gab. Sie
waren schließlich gute fünf Minuten unterwegs.
„Also? Wo warst du?!“, platzte Sirius heraus, der links neben ihm ging.
„Nirgendwo“, erwiderte er und versuchte sich zu beeilen.
„Oh, komm schon“, bettelte James und kam von rechts auf ihn zu. „Sag es uns! War es
derselbe Ort, wo du letzten Monat warst?“
„Vielleicht.“
„Hattest du wieder Nachsitzen?“, fragte Peter, der Schwierigkeiten hatte, mitzuhalten. Remus
verfluchte sich, weil er darüber nicht nachgedacht hatte – Nachsitzen wäre die perfekte
Tarnung gewesen.
„Nein.“
„Also, wo–“
„Pass auf, Halbblut!“
Remus war zu sehr damit beschäftigt gewesen, Fragen auszuweichen, dass er nicht schaute,
wohin er ging und er war direkt in Snape hineingerannt, der gerade um die Ecke kam. Schon
verärgert straffte Remus seine Schultern und versuchte sich grob vorbeizudrücken.
„Pass selbst auf, Snivellus.“
Snape bewegte sich nicht und schubste ihn stattdessen. Mulciber tauchte hinter seiner linken
Schulter auf und ragte drohend über den kleineren Jungen auf.
„Ich weiß, dass ihr es wart, die neulich in der Nacht in unsere Schlafsäle eingebrochen seid“,
zischte er. „Ihr alle.“
„Ja? Beweis es“, feixte James mit verschränkten Armen.
Snapes Lippe kräuselte sich.
„Ich kann es nicht, noch nicht. Aber ich werd's. Ich werde es euch genauso heimzahlen,
versprochen.“
„Wir zittern schon vor Angst“, erwiderte Sirius und lehnte sich gegen die Wand, als wäre er
gelangweilt. „Nun, würdet ihr bitte nett ausweichen?“
„Deine Idee, oder, Black?“, sagte Snape gedehnt. „Oder deine, Potter? Es muss einer von
euch beiden gewesen sein. Pettigrew hat nicht den nötigen Mut und unser lieber Lupin hier
hat eindeutig nicht genug Gehirnzellen…“
Remus ballte seine Fäuste. Er konnte Snapes Hand auf seinem Zauberstab sehen – Severus
kannte wahrscheinlich alle möglichen Flüche und Verwünschungen. James hatte Remus ein
oder zwei beigebracht, aber er war gerade zu blind vor Wut, um sich an einen davon zu
erinnern.
„Bewegt euch, Gentlemen.“ Eine scharfe Stimme kam plötzlich aus dem Gang. Es war
Professor Flitwick, der gerade aus den Klassenzimmer trat, um nachzusehen, was los war.
„Severus, du verstopfst die Hallen und ihr vier solltet in meinem Klassenzimmer sein.
Kommt mit.“
Remus fühlte sich für den Rest von Zauberkunst überhitzt und aufgewühlt, auch wenn es
normalerweise sein Lieblingsfach war. Es war mehr auf praktisches Arbeiten mit dem
Zauberstab angewiesen, als Lesen und Schreiben und er war oft besser als James und Sirius.
Er fand es an diesem Tag ziemlich schwierig, sich zu beruhigen und er schoss seine Kissen
quer durch den Raum wie Raketen, statt sie vorsichtig durch die Reifen schweben zu lassen,
die Flitwick von der Decke hingen ließ.
Sie arbeiteten jetzt schon seit Wochen an Schwebezaubern und Peter war der Einzige, der
noch immer Schwierigkeiten hatte. Remus‘ Meinung nach war Peters Problem seine fehlende
Vorstellungskraft. James und Sirius waren beide unglaublich selbstbewusst; und er hatte
herausgefunden, dass Selbstbewusstsein alles war, was man für einen einfachen
Zauberspruch brauchte. Remus selbst fühlte sich grundsätzlich dazu in der Lage, alle
Aufgaben zu lösen, solange sie einfach genug aussahen. Peter allerdings sorgte sich über
alles. Er las seine Bücher und las sie erneut und versuchte den komplizierten Schaubildern zu
folgen, statt nachzumachen, was Flitwick vorzeigte.
„Ich erwarte von euch allen, dass ihr am Ende dieser Woche dieses Buch schweben lassen
könnt“, sagte Flitwick am Ende der Stunde. Das Buch war gigantisch, ungefähr halb so groß
wie der winzige Professor, und es sah aus, als würde auch ein ausgewachsener Mann
Probleme haben, es weit zu tragen. „Also bereitet euch auf einen kleinen Test eurer
Fähigkeiten vor.“
Peter stöhnte, als sie ihre Sachen packten, um zu gehen.
Remus hatte es geschafft, sich bis zum Mittagessen zu beruhigen, aber er hatte am
Nachmittag immer noch Schwierigkeiten, seine Magie zu kontrollieren und war froh, dass sie
nur Kräuterkunde und Geschichte der Zauberei hatten. Er fragte sich, ob es sein
Temperament – das schon immer stark gewesen war – oder der Vollmond war. Er hatte immer
viel Energie nach seinen Verwandlungen, sogar, bevor er gewusst hatte, dass er zaubern
konnte. Jetzt brummte sein Zauberstab in seiner Hand wie eine statische TV-Antenne. Er
versuchte zwischen den Unterrichtsstunden ein schnelles Lumos, versteckt in einer Klokabine
und verbrannte sich dabei fast seine Netzhaut.
Vielleicht hätte er im Buch von Madam Pomfrey mehr darüber herausfinden können, aber das
würde er jetzt nie erfahren. Es gab vielleicht andere Bücher in der Bibliothek, aber er hatte
nicht nachgesehen. Er kannte das Wort gut genug und konnte es schreiben, wenn er sich gut
konzentrierte. Aber er wagte es nicht. Remus lebte in der Angst, dass, wenn er es
aufschreiben würde oder laut sagte, irgendwie jeder von seinem Geheimnis erfahren könnte.
Und es war einfach besser, Sachen wie diese in seinem Kopf zu behalten.
***
Donnerstag, 7. Oktober 1971
Es war jetzt besonders wichtig, sein Geheimnis zu bewahren, weil Remus beobachtet wurde.
Von McGonagall, die immer noch jedes Mal eine Augenbraue hob, wenn sie sah, dass er
nicht mitschrieb, von Madam Pomfrey, die immer versuchte ihn davon zu überzeugen, für
einen kurzen Check in den Krankenflügel zu kommen und von Snape, der noch immer
wütend war, dass er nicht herausfinden konnte, wie der Juckpulvervorfall passiert war.
Remus wäre vielleicht in der Lage gewesen, diese Einmischungen auszuhalten, wenn es nicht
noch eine vierte Person gäbe, die ihn beobachtete.
Dieser Stalker war viel subtiler, weniger direkt in seiner Vorgehensweise, aber trotzdem
bemerkbar. Sirius. Am Beginn hatte Remus einfach gedacht, der Junge wäre neugierig – Teil
des Anspruchs, den er und James hielten. Sie mussten alles über alle wissen. Sie erzählten
Remus und Peter ständig von anderen Leuten – so-und-sos Vater wurde vor Jahren eine
Beförderung im Ministerium verweigert und darum war er immer so reizbar; Miranda Thrups
Großtante wurde wegen einem illegalen Liebestrank verhaftet und jetzt trank niemand mehr
Tee im Thrup-Haus; Professor Slughorn wusste mehr über die dunklen Kräfte, als er
vermuten ließ und der Slug-Club war berüchtigt dafür, dunkle Zauberer mit Einfluss
hervorzubringen.
Natürlich wusste keiner von ihnen irgendetwas über Remus und am Beginn dachte er, Sirius
wäre deshalb so wachsam. Aber er fragte nie direkt nach und wenn er neugierig auf
Information über Lupins Familie und Erziehung war, war es ein Interesse, das James nicht
teilte. James beobachtete fast nie andere, fiel Remus auf – er bevorzugte es, von anderen
angesehen zu werden.
Dankenswerterweise schien es keinem anderen aufzufallen. Sirius war gerissen auf diesem
Gebiet. Nur sehr selten erwischte Remus ihn, wenn er ihn aufmerksam mit diesen tiefblauen
Augen anstarrte. Er hatte nicht einmal den Anstand, wegzuschauen, wenn er erwischt wurde
– er milderte bloß den Blick mit einem freundlichen Lächeln, das Remus verpflichtet war
zurückzugeben.
Am Donnerstag waren sie dabei, ihre Hausaufgaben im Gemeinschaftsraum fertig zu machen
– nun, James war dabei, Remus‘ Hausaufgaben fertig zu machen, da er mit seinen eigenen
fertig war. Er hatte es angeboten, als Gegenleistung, dass Remus ihm den ‚Obfuscate‘-Spruch
beibrachte und trotz seinem Stolz hatte Remus sie angenommen. Er wollte wirklich kein
weiteres Nachsitzen mit McGonagall und James war gut darin, die Handschrift von anderen
zu imitieren.
Sirius stellte seinen eigenen Aufsatz fertig und hatte bereits acht Zentimeter extra über die
Verwendung von Florfliegen in Verwandlungstränken geschrieben – mit Diagrammen. Es
lagen Bücher über den ganzen Tisch verstreut, gemeinsam mit Tintenfässern und
zerknitterten Pergamentrollen. Peter versuchte einen Apfel zum Schweben zu bringen und in
einen Mülleimer in über einem Meter Entfernung zu transportieren. Bis jetzt konnte er ihn in
die Luft bringen, aber dann wackelte er und fiel wieder hinunter.
Mit den Nerven am Ende fuhr sich Peter mit der Hand durch die Haare und zog seinen Text
zurate.
„Du schaffst das, Pete, keine Sorge“, murmelte James, aber blickte nicht von Remus‘ Aufsatz
auf. „Lass nicht locker!“
„Ich versuche es“, jammerte Peter. „Ich bin mir sicher, dass ich die Bewegung falsch
mache… das Buch sagt, man soll eine ‚geschmeidige, schlangenartige Bewegung‘ ausführen,
aber ich bin mir nicht sicher…“ Er schwang seinen Zauberstab in der Luft. Remus öffnete
den Mund.
„Es gehört nicht so“, sagte er geradeheraus. „Es ist wie eine S-Linie, die auf der Seite liegt.
Schau.“ Er vollführte den Spruch und der Apfel erhob sich mühelos in die Luft und schwebte
ordentlich in den Mülleimer.
„Eine S-Linie, bist du dir sicher?“ Peter runzelte die Stirn. Er zeigte mit seinem eigenen
Zauberstab auf einen Papierball auf dem Tisch. „Wingardium Leviosa!“, skandierte er und
schwenkte seinen Zauberstab so wie Lupin es vorher getan hatte. Das Papier flog zitternd
aufwärts und flog mit ein bisschen weniger Eleganz in den Eimer. Er prallte am Rand ab und
landete neben dem Apfel. Peter starrte mit geweiteten Augen darauf. „Ich hab’s geschafft!“,
keuchte er. „Eine S-Linie, warum steht das nicht einfach im Buch?!“
„Sehr gut, Pete“, sagte James, sah auf und lächelte. Er nahm seine Brille ab und rubbelte
seine Augen. „Du solltest Lehrer werden, Remus.“
Lupin schnaubte und sah schüchtern weg. James fuhr fort.
„Ich bin fast fertig damit, ich muss nur kurz etwas nachschauen – kannst du mir ‚Magische
Theorie‘ geben? Das von Waffling?“
Remus fühlte einen kalten Schauer seinen Rücken hinunterlaufen. Er versuchte bei der
Ansicht des Buchstapels auf dem James zeigte, keine Panik zu schieben. Eines davon war
definitiv über Zaubertränke – es hatte einen Kessel auf dem Cover. Die anderen; er konnte
nur raten. Die Gold- und Silberschrift auf den Covers schien sich vor seinen Augen zu
verschieben und herumwirbeln. Wäre es besser, einfach irgendeines zu nehmen, auch wenn
es das falsche war? Er blickte verzweifelt zurück auf James, der sich gerade durchlas, was er
geschrieben hatte. Peter war zu sehr damit beschäftigt mehr Papierbälle in die Luft zu heben,
um Remus‘ Aufruhr zu bemerken. Er sah wieder hinunter und biss sich auf die Lippe.
Sirius räusperte sich leise und lehnte sich über den Tisch. Er tippte stumm mit dem
Zeigefinger auf eines der Bücher, ohne Remus anzusehen. Es war ein großer, schwarzer, in
Leder gebundener Wälzer, der Remus vage bekannt vorkam. Dankbar hob er es auf und
reichte es James.
„Danke, Kumpel“, sagte James abwesend und kehrte zu seiner Arbeit zurück. Sirius tat
weiter, als wäre nichts passiert. Remus fühlte seine Wangen brennen.
Chapter 9: Erstes Jahr: Narben
Chapter Summary
Erwähnung von Kindesmissbrauch gegen Ende des Kapitels
Freitag, 15. Oktober 1971
Remus hatte die nächsten paar Tage damit verbracht, Sirius aus dem Weg zu gehen – oder
zumindest vermieden, mit ihm allein zu sein. Das war nicht einfach, denn die Jungs
verbrachten ihre ganze Zeit miteinander, vor allem an den Wochenenden. Sie alle kamen bei
der freitägigen Zauberkunststunde ohne Schwierigkeiten durch; sogar Peter. Flitwick war so
begeistert, dass die ganze Klasse Levitation so früh im Jahr gemeistert hatte, dass er sie
früher zum Mittagessen entließ.
Sirius machte sich in der nächsten Woche während der Besenflugstunde aber unvermeidbar.
Wenn Remus Geschichte der Zauberei nicht so sehr gehasst hätte, wäre Fliegen sein am
wenigsten gemochtes Fach. Nach zwanzig Minuten in ihrer ersten Stunde hatte Remus
gelernt, dass er Höhenangst hatte und der restliche Unterricht war schrecklich für ihn.
James war natürlich der Star der Klasse und sogar die anderen Rumtreiber fanden ihn
unausstehlich, wenn er am Quidditchplatz herumflitzte und Loopings und Finten machte, als
wäre er am Besen geboren worden. Sirius war auch exzellent und die meisten anderen Kinder
in der Klasse waren damit aufgewachsen, indem sie mit Besen gespielt haben; sogar Peter
schaffte es.
Es hatte die Nacht davor geregnet und der Boden war weich und matschig. Sie hatten die
üblichen Schnürschuhe gegen dicke Stiefel und scharlachrote Flugausrüstung ausgetauscht,
bevor sie auf den Platz stapften. Sie nahmen ihre Besen und warteten auf Instruktionen. Die
Besen wurden von der Schule bereitgestellt. Erstklässler war es nicht erlaubt, eigene Besen
nach Hogwarts mitzubringen, aber James hörte nicht auf, allen, die lang genug stehen
blieben, um zuzuhören, mitzuteilen, dass er daheim das beste Modell hatte.
„Gut, steigt auf die Besen, meine Damen und Herren“, bellte Hooch die Gruppe an. „Schön
starker Wind heute, also will ich, dass ihr alle aufpasst. Potter, keine Angeberei!“
Remus kletterte auf seinen Besen und schluckte hart. Wenn er es schaffte, dass ihm nicht
schlecht wurde, wäre es ein Sieg.
„Ich würde gerne fünf saubere Runden über den Platz sehen und dann eine gute Landung von
allen von euch. Passt auf die Pfütze auf und erinnert euch daran, euch wenn möglich gegen
den Wind zu lehnen. Nutzt ihn zu eurem Vorteil. Fünf Punkte für denjenigen, der als Erstes
zurückkommt.“ Und ohne Vorwarnung blies die silberhaarige Hexe fest in die Pfeife.
Remus und Lily, die einzigen beiden Muggelstämmigen in der Klasse, waren die letzten, die
abhoben. Als die Rothaarige allerdings in der Luft war, kam sie schnell vorwärts.
„Ein bisschen höher, Lupin! Komm schon!“, donnerte Hooch von unten in ein Megafon
schreiend. Er wollte sie ignorieren, aber es gab keine Ausweg – wenigstens konnte man in St.
Edmunds, wenn es einen Geländelauf gab, sich hinter einer Ecke verstecken und für einen
Nachmittag in die Stadt abhauen.
Er drückte sich höher und versuchte nach vorne statt hinunter zu schauen; er versuchte über
irgendetwas anderes nachzudenken als den leeren Raum zwischen ihm und dem Boden. Er
konnte Lilys leuchtend roten Zopf hinter ihr her wehen sehen wie einen Fuchsschwanz und
Peters helles, blondes Haar irgendwo in der Mitte der Gruppe. Obwohl er nicht weit sehen
konnte, wusste er, dass James und Sirius fast Kopf an Kopf waren. Remus machte nur
grimmig weiter, er wollte nich schneller werden. Wen kümmerte es, wenn er Letzter wurde,
Hauptsache er brach sich bis dahin nicht das Genick. Als er um die Ecke am Ende des
Quidditchplatzes flog, traf ihn der Wind stark. Er versuchte, nicht langsamer zu werden und
lehnte sich nach vorne. Es war so kalt und die graue Morgenluft schlug ihm ins Gesicht.
Die zweite Runde war so schlimm wie die erste. Bei der dritten bemerkte er, dass James trotz
Madam Hoochs Warnungen begonnen hatte, um die leeren Zuschauertürme herumzufliegen.
Auf der vierten Runde hatte Remus Begleitung.
„Hast du Spaß?“, grinste Sirius, der neben ihm her flog. Er sah so entspannt aus, als könnte er
ohne Probleme beide Hände über den Kopf halten, sich kopfüber drehen und rückwärts
fliegen.
„Was machst du?“, Remus runzelte die Stirn und versuchte ihn zu ignorieren. „Versuchst du
zu verlieren?“
„James wird gewinnen“, zuckte Sirius mit den Schultern. „Also kann ich ihm den Moment
überlassen. Ich dachte, ich häng ein wenig mit dir ab.“
„Warum?!“, antwortete Remus mit zusammengebissenen Zähnen.
„Dachte, du möchtest vielleicht ein wenig Begleitung.“ Remus brauchte ihn nicht anzusehen,
um zu wissen, dass er sein lästiges Sirius-Black-Grinsen aufgesetzt hatte. „Außerdem sind
wir dabei zu landen und ich weiß, dass du landen hasst.“
„Verpiss dich.“
„Nein.“
„Ich warne dich, Black…“
„Du kannst mich hier oben nicht schlagen, Lupin, außer du willst deinen Besen loslassen.“
„Gott, bist du nervig.“
„Jap.“ Sirius flog vor ihn und dann um ihn herum, in einer perfekten Bahn.
„Verpiss dich.“ Remus versuchte ihm auszuweichen, aber wackelte nur gefährlich.
„Zeit zu landen… vergiss nicht, deine Beine auszustrecken und dich zurückzulehnen… Dann
beug deine Knie, wenn du den Boden triffst – hey!“
Remus hatte das Ende von Sirius Besen gepackt und ihm einen harten Stoß gegeben.
Lachend richtete Sirius sich wieder auf, flog zurück zu Remus und gab ihm einen Schubser
zurück. Remus wackelte, aber hielt sich gut fest, und machte sich bereit für den Sinkflug. Er
war viel geschmeidiger als zuvor, er lehnte sich zurück und drehte sich schnell, um Sirius
wieder zu stoßen.
„Aus dem Weg!“, schrie er und beschleunigte. „Du kannst auch einmal der Letzte sein.“
„Oh nein, das wagst du nicht!“ Sirius griff nun lachend nach Remus Besenende und zerrte
ihn nach hinten. Das war wahrscheinlich ein Schritt zu weit, denn beide waren jetzt ziemlich
nahe am Boden. Die zwei ringenden Jungs stürzen in Richtung Erde und die Besen flogen
unter ihnen weg, als sie beide eine Bruchlandung in eine riesige Matschpfütze hinlegten. Sie
rutschen und rollten vorwärts, wobei ihre Roben klatschnass wurden.
„Black! Lupin!“ Hooch marschierte auf die zwei schlammgetränkten Jungs zu.
Die anderen Gryffindors versammelten sich kichernd und mit den Fingern auf sie zeigend um
sie herum. Sirius sprang mit aller Anmut auf, mit der der Adel ihn gesegnet hatte, und zog
Remus fest an der Hand. Sie beide sahen auf zu ihrer Lehrerin und blinzelten Wassertropfen
aus ihren Augen.
„Was habe ich gesagt über ‚auf die Pfütze aufpassen‘?“ Hooch hob amüsiert eine
Augenbraue. Sie sah die Dinge meist nie so ernst. „Je ein Punkt Abzug von Gryffindor. Ihr
geht besser und wascht euch in den Duschen. Geht.“
Beide watschelten in Richtung der Quidditchumkleiden und harrten in ihren schweren,
wasserdurchtränkten Roben aus.
„Verdammte, lächerliche Spielkleidung“, grummelte Remus, als sie in das kleine
Steingebäude gingen. „Wie sollen wir das je trocken bekommen?“
„Die Hauselfen werden sich darum kümmern“, erwiderte Sirius, schüttelte seine ab und
schmiss sie in die Ecke auf einen Haufen.
Remus behelligte ihn nicht mit der Frage, was zur Hölle Hauselfen waren. Er zog seine
eigenen Roben aus und kickte seine Stiefel weg. Dann betrat er eine Duschkabine, um sich
weiter auszuziehen. Es lagen schon Handtücher bereit und das Wasser war herrlich warm. Er
lehnte sich nach vorne in den Strahl und ließ ihn sein Blut erwärmen. Er sah den Schlamm
und die lästigen Grasbüschel im Abfluss verschwinden. Wenigstens verpasste er nun vierzig
weitere Minuten Flugunterricht.
Er schrubbte mit seinen Händen grob über seine Haare. Ohne die monatlichen Haarschnitte
der Hausmutter wurden seine Haar länger und weicher, meistens standen sie so unordentlich
wie James‘ in alle Richtungen. Er konnte endlich seine Haarfarbe sehen, aber er war
enttäuscht – sie entpuppte sich als langweiliges Mausbraun.
Remus war mit der Dusche vor Sirius fertig, trat hinaus und suchte schnell nach seiner
Uniform. Er war halb angezogen, als Sirius endlich herauskam, sein langes Haar nach hinten
gestrichen, nass und glänzend wie Öl. Er war schon voll angezogen und sah
unwahrscheinlich cool und erwachsen aus, während Remus bemerkte, dass er einen Knopf
von seinem Hemd vergessen hatte und noch einmal von vorne beginnen musste.
„Was ist das?!“, sagte Sirius plötzlich. Remus schaute auf, dann wieder nach unten. Sirius
zeigte auf einen langen silbrigen Streifen, der sich von der linken Seite seines Schlüsselbeins
diagonal über seine Brust bis zu seinem rechten Nippel zog. Er fummelte mit seinen Knöpfen
herum und versuchte das Hemd schneller zu schließen.
„Eine Narbe“, nuschelte er. Jetzt machte es keinen Sinn mehr, etwas anderes zu sagen. Er
bemerkte sie kaum noch. Sie waren einfach da, ein Teil von ihm, genau wie seine
Sommersprossen oder die feinen Haare auf seinen Armen.
„Das ist… ist dir das zuhause passiert? Wo du aufgewachsen bist?“
Da war plötzlich etwas Seltsames in Sirius‘ Stimme. Remus bemerkte, dass er nicht sprechen
konnte, also nickte er nur. Sirius nickte auch. „Ich habe auch Narben“, sagte er so leise, dass
Remus am Anfang dachte, er hätte ihn falsch verstanden.
Sirius bückte sich, zog sein Hosenbein hoch und drehte seinen Knöchel, um Remus die
Narben dort zu zeigen. Seine waren nicht wie die von Remus – die groß und grob und
zerklüftet waren, voller Zorn und Hunger. Die Silberstreifen auf Sirius‘ Beinen waren dünn
und gerade; gleich in ihrer Grausamkeit. Remus starrte für ein paar Sekunden, bevor Sirius
den Stoff wieder fallen ließ und sich aufrichtete.
Sie starrten einander für eine ganze Minute an. Remus fühlte sich heiß, Sirius‘ Augen kühl
und ruhig. Dann brach er das Schweigen.
„Sollen wir gehen und James zusehen, wie er sich zum Deppen macht?“, fragte Sirius.
Remus nickte wieder und sie gingen wieder nach draußen in die kalte Herbstluft. Sie nahmen
auf den harten Bänken der Zuschauertribünen Platz und sahen dem Rest der Klasse zu, wie
sie hin und her auf dem Platz herumflitzten, mit roten Roben hinter ihnen her flatternd. Lily
schlug James beim Wettfliegen zwei von drei Mal, denn obwohl es ihr an James‘ formaler
Technik fehlte, übertrumpfte sie ihn, wenn es um Geschwindigkeit ging.
„Remus?“, fragte Sirius plötzlich, als ihre Mitschüler sich für ihre finalen Landungen bereit
machten.
„Ja?“
„Du kannst nicht lesen, oder?“
Remus seufzte. Er hatte genug Geheimnisse, die er behalten musste. Und Sirius hatte eines
von seinen geteilt.
„Nö.“
„Ich werde es niemandem sagen.“
„Danke.“
Darauf folgte dieses Sirius-Black-Grinsen.
Chapter 10: Erstes Jahr: Geschichte
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Samstag, 23. Oktober 1971
„Wurde es dir nie beigebracht?“
Remus zuckte mit den Schultern, müde und frustriert. Es war eine Woche seit der Flugstunde
vergangen und Sirius hatte ihn wieder allein erwischt. Er saß guter Dinge auf seinem Bett
und blätterte durch eines von James‘ Quidditchmagazinen – er mochte die sich bewegenden
Bilder, auch wenn er die Regeln nicht verstand, und es war das, was in Hogwarts am ehesten
an einen Fernseher herankam.
„Mir wurde es beigebracht“, antwortete er und blätterte um, in der Hoffnung, dass Sirius den
Hinweis verstehen und verschwinden würde. Er tat es nicht. Remus schloss das Magazin.
„Mir wurde es beigebracht“, wiederholte er, „Ich hab es aber nicht richtig gelernt. Wenn ich
die Wörter ansehe, glaube ich, dass ich nicht das sehe, was alle anderen sehen. Es macht
keinen Sinn; alle Buchstaben springen herum und verschieben sich. Die Lehrer haben gesagt,
ich wäre einfach dumm.“
Niemand hatte ein großes Aufsehen um seine Probleme in der Schule in St. Edmunds
gemacht. Sie hatten kaum Hausaufgaben bekommen, weil sie sowieso niemand machte. Ein
Haufen Jungs hatten Probleme; entweder konnten oder wollten sie nicht unterrichtet werden.
Es war auch nicht so, als würde irgendjemand etwas von ihnen erwarten.
„Aber wie hast du das gemacht?“ Sirius nagte wie ein Hund an einem Knochen.
„Was gemacht?!“
„Naja… alles! All die Arbeit, hier, in Hogwarts.“
Remus schaute ihn an, als wäre er derjenige, der dumm war.
„Sirius, ich hab sie nicht gemacht. Falls du es nicht mitbekommen hast, ich bin jeden Abend
Nachsitzen.“
„Naja, ja, offensichtlich.“ Sirius winkte mit der Hand ab. „Aber letztens in Zaubertränke habe
ich dich gesehen – du hast keine Notizen gemacht, nicht einmal ins Buch geschaut oder auf
die Tafel und hast trotzdem alle Zutaten für das Heilmittel perfekt zubereitet – Slughorn hat
dir fünf Punkte gegeben!“
Remus errötete bei der Erinnerung. Er war es nicht gewöhnt, von Lehrern gelobt zu werden.
„Oh, das war leicht.“ Er schüttelte den Kopf. „Sluggy hat uns in der Stunde davor erzählt,
wie man es macht. Ich hab es mir einfach gemerkt.“
„Verdammte Scheiße, dann musst du ja ein geniales Gedächtnis haben.“
Remus zuckte mit den Schultern. Er vermutete, das stimmte. Seine Lehrer in St. Edmunds
hatten mehr als einmal gesagt, dass er schrecklich viele Wörter kannte, für jemand so
Dämliches.
Sirius starrte nun ins Nichts, offensichtlich in Gedanken versunken – Remus konnte die
Zahnräder in seinem Gehirn förmlich rattern hören. Manchmal war Sirius ein verschlossenes
Buch. Andere Male war er so leicht zu lesen, dass es fast schon lustig war.
„Wenn du lesen könntest, wärst du so gut wie James und ich. Besser wahrscheinlich.“
Remus schnaubte.
„So bescheiden, Black.“
„Nun, du wärst's!“, Sirius verpasste den Sarkasmus komplett und sah noch immer
nachdenklich aus. „Deine Arbeit mit dem Zauberstab ist viel natürlicher und wenn dein
Gedächtnis so gut ist, wie du sagst…“ Er kaute auf seiner Lippe. „Ich wette, es gibt einen
Spruch dafür.“
Remus lachte.
„Du willst mich mit einem Zauberspruch heilen?“
„Warum nicht?“
Remus hatte bereits darüber nachgedacht; natürlich hatte er. Aber er war sich den Grenzen
der Magie mehr bewusst als jeder andere. Immerhin hatte er Narben, die nicht heilen würden
und einen monatlichen Albtraum, den niemand verhindern konnte.
„Magie kann solche Dinge nicht lösen“, antwortete er unverblümt. „Warum muss James sonst
eine Brille tragen?“
„Ich glaube, es gibt Sprüche für bessere Sicht“, sagte Sirius. „Vielleicht sind sie einfach nicht
den Aufwand wert oder sind zu gefährlich oder kompliziert oder so.“
„Es ist nicht nur das Lesen“, entgegnete Remus. „Meine Schrift ist auch Mist; Ich bin zu
langsam und sie ist total schlampig.“
„Dafür gibt es definitiv Sprüche“, sagte Sirius selbstsicher. „Man kann seine Feder verhexen,
ich habe meinen Vater es bei offiziellen Dokumenten tun sehen. Seine Schrift ist ansonsten
richtig kritzelig.“
Remus war am Verlieren. Sirius würde bestimmt nicht aufgeben. Er kaute auf seiner Lippe.
„Warum interessiert dich das eigentlich so?“
„Du bist mein Mitrumtreiber! Wir können dich nicht jeden Tag nachsitzen lassen, was wenn
die Slytherins zurückschlagen? Wir brauchen deine bösen Ideen für Streiche.“ Seine Augen
glitzerten. „Wenn wir schon davon sprechen, ich vermute, du hast deine
Geschichtehausaufgabe noch nicht gemacht?“
„Nope.“
„Ok, dann, lass uns beginnen.“ Sirius sprang aus dem Bett und begann seinen Koffer zu
durchwühlen.
„Nein. Du wirst meine Hausübung nicht für mich machen“, protestierte Remus, stand auf und
verschränkte die Arme.
„Verdammt richtig, werde ich nicht“, erwiderte Sirius und entnahm ein schweres Buch. Es
war ‚Geschichte der Zauberei‘; Remus erkannte die Größe und Form wieder. „Ich wollte nur
mein Gedächtnis etwas auffrischen, das ist alles. Also, ich werde hier sitzen und es laut lesen
– weil mir das beim Lernen hilft – und wenn du dir wegen deinem gigantischen Gehirn etwas
davon merkst, kann ich nichts dagegen tun.“
Remus schnaubte.
„Hast du nichts Besseres zu tun? Wo ist James eigentlich?“
„Schaut beim Quidditchtraining der Gryffindors zu.“ Sirius setzte sich auf sein Bett und
öffnete das Buch. „Er glaubt, er kommt nächstes Jahr ins Team, also versucht er einige Tipps
aufzuschnappen. Peter ist ihm offensichtlich gefolgt. Jetzt, sei leise bitte, ich versuche zu
arbeiten.“ Er räusperte sich. „Geschichte der Zauberei von Bathilda Bagshot. Kapitel Eins,
Antikes Ägypten; Die Rechte und Rituale von Imhotep…“
Und er machte weiter. Und weiter, und weiter. Remus blieb die ganze Zeit stehen und
versuchte zu entscheiden, ob er einfach aus den Raum gehen und die Tür zuschlagen sollte
oder nicht. Aber er fand heraus, dass er gar nicht so wütend war – es war schwierig, wütend
auf Sirius zu sein, egal wie nervig er war. Also setzte sich Remus hin und hörte zu. Es stellte
sich heraus, dass Geschichte gar nicht so langweilig war, nicht wenn man die Grundlagen
verstand. Außerdem war Sirius um einiges lebhafter als Professor Binns.
Seine Stimme war klar und gleichförmig. Er stolperte nie über kompliziertere Wörter oder
Phrasen, als hätte er das Buch schon hundert Mal gelesen. Remus hatte ihn einmal gehört,
wie er James erzählt hatte, dass er fließend Latein und Griechisch sprach – die Black Familie
war anscheinend stolz auf so etwas.
Er fuhr fort, Kapitel um Kapitel, von den blutrünstigen ägyptischen
Wiederauferstehungszaubern über kryptische griechische Orakel zu magischen
mesopotamischen Priesterinnen. Die antike Welt öffnete sich in Remus Kopf und er fand sich
im Bett liegend, mit den Armen hinter dem Kopf verschränkt und geschlossenen Augen, und
ließ Sirius ihn durch die Zeit leiten.
Schließlich wurde die Stimme des anderen Jungen fast heiser und er sprach kaum lauter als
ein Flüstern. Der Abend legte sich über sie und der Gemeinschaftsraum wurde in gold-
orangenes Licht getaucht, als die Sonne unterging. Halb durch Kapitel Fünf; Tiberius und die
Entwicklung römischer Kriegsmagie hustete Sirius leise und legte das Buch nieder.
„Ich glaube, ich kann heute nicht mehr lernen“, krächzte er.
Remus Augen öffneten sich. Er setzte sich blinzelnd auf.
„Ist okay“, sagte er leise. „Es gibt jetzt Abendessen, ich bin am Verhungern.“
Sie beide standen auf, streckten sich und gingen nach unten.
James und Peter warteten auf die beiden am Gryffindortisch auf ihrem üblichen Plätzen.
„Wie war das Training?“, fragte Sirius, nachdem er sich ganzen Kelch Kürbissaft
hinuntergekippt hatte. Seine Stimme war wieder fast normal und hörte sich nur noch ein
bisschen beansprucht an.
„Großartig“, erwiderte James fröhlich, spießte eine Wurst mit der Gabel auf und benutzte sie,
um ein bisschen Kartoffelpüree aufzuschaufeln. „Warum bist du nicht gekommen?“
„Hausaufgaben“, antwortete Sirius und leerte sich Bratensoße über sein eigenes Püree.
Als sie das Essen zu sich nahmen, verwöhnte James sie mit einem detaillierten Bericht über
das Quidditchtraining. Er listete alle Spieler des Teams auf, ihre Stärken und Schwächen, ihre
Techniken und was sie machen mussten, um sie zu verbessern. Peter warf hin und wieder
seine eigene Meinung ein, die sich kaum von James‘ unterschied.
Als Nachspeise gab es ‚Millionaire Shortbread‘, was weder Sirius noch James schmeckte.
Remus dachte, dass sie verrückt waren und nahm ihre Abneigung als Beweis ihrer
Vornehmtuerei. Er hätte ihre auch gegessen, aber Peter hatte sie sich schon höhnend unter
den Nagel gerissen.
„Ich habe ein paar Süßigkeiten“, bot der kleinere Junge an und kramte in den Taschen seines
Umhangs eine braune Tüte hervor. „Mum hat sie geschickt, bedient euch.“
„Danke, Pete!“ Sie deckten sich ein und mampften sich glücklich ihren Weg durch Zischende
Wissbies, Schokofrösche und geschmacksverändernde Dauerlutscher. Remus nahm sich auch
ein paar, bis ihnen allen schlecht war.
„Welche Hausaufgaben hast du gemacht?“, fragte James und kratzte sich abwesend am Kinn.
„Ich dachte, wir wären fertig für diese Woche.“
„Ja, ähm, ich bin in Geschichte im Rückstand. Ich musste zurückgehen und etwas
überprüfen.“ Sirius kratzte sich auch in der Nähe seinen Schlüsselbeins.
Ihnen zuzusehen, löste in Remus auch ein Jucken aus. Sein Handrücken kitzelte, als würden
kleine Insekten über ihn krabbeln. Er dachte plötzlich an das Juckpulver und sah hinunter.
Er schrie fast auf. Auf seinem Handrücken wuchs dichtes, dunkles Haar in einer
alarmierenden Geschwindigkeit. Er verwandelte sich! Es war nicht einmal in Nähe eines
Vollmondes – wie konnte das passieren? Er stand so plötzlich auf, dass er fast nach hinten
umgefallen wäre. Er musste hier rauskommen – schnell!
„Was ist los, Lupin?“, James starrte ihn erschrocken an.
Remus blickte zurück auf ihn, dann auf Sirius. Ihnen wuchsen auch Haare – dunkle Locken
schossen aus ihren Gesichtern, Händen und Arme heraus – jedes kleine bisschen an freier
Haut. Er riss sprachlos den Mund auf. Er tastete mit der Zunge über seine Zähne – sie wurden
nicht länger.
„Oh, verdammte Scheiße…“, sagte James und sah an sich hinunter, dann auf die anderen
Jungs. „Was passiert hier?!“
„Peter“, grollte Sirius, sein Gesicht fast komplett von Haaren bedeckt. „Bist du dir sicher,
dass deine Mutter die Süßigkeiten geschickt hat?“
Peter, der noch keine Süßigkeiten gegessen hatte, starrte die beiden an und wurde rot.
Er stotterte: „Naja, ich meine… ich dachte, sie wären von ihr… sie kamen heute Morgen
an…“
„Pete!“, brüllte James. Die Leute schauten jetzt auf sie, drehten sich um und stupsten sich
gegenseitig an. Bald flüsterte die gesamte Speisehalle und zeigten auf die drei unglaublich
haarigen Jungs am Gryffindortisch.
Ziemlich viele kicherten auch, aber natürlich lachte niemand lauter als Severus Snape am
Slytherintisch.
„Kommt.“ Sirius stand auf und reckte seine pelzige Nase mit adeliger Erhabenheit in die
Höhe, was nichts anderes als lustig war. „Gehen wir in den Krankenflügel. Wir können
unsere Rache später planen.“
Als sie unter dem Gelächter vom Rest die großen Halle verließen, duckte sich Remus vor
Scham und vergrub sein Gesicht in seinen Händen. Jeder Zentimeter seines Körpers war nun
mit schwarzem Fell bedeckt. Er fand es nicht so lustig wie James und Sirius.
„Ich hab euch gesagt, sie würden zurückschlagen“, murmelte Sirius.
Chapter End Notes
Millionaire Shortbread: britisches Karamellgebäck mit drei Schichten
Chapter 11: Erstes Jahr: Geburtstage, Bücher und Die Beatles
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Glücklicherweise konnte Madam Pomfrey den Fluch mit ein paar Zauberstabschwüngen
aufheben. Sie belehrte die vier aber trotzdem über den Missbrauch gefährlicher Magie.
„Als ob wir aussehen wollten wie Bigfoot!“, beschwerte sich James, als sie den
Krankenflügel verließen. Ihre Haut prickelte noch immer vom Haarwuchs.
„Es muss Severus gewesen sein. Er hat die Süßigkeiten mit einem seiner Zaubertränke
überzogen, ich weiß es“, schäumte Sirius vor Wut.
„Ja, wir alle wissen es, Kumpel“, erwiderte James. „Keine Sorge, wir zahlen es ihm heim.“
„Es tut mir so leid!“, klagte Peter ungefähr das hundertste Mal. „Ich dachte wirklich, sie
wären von meiner Mum!“
„Es ist okay, Peter.“ James tätschelte seine Schulter. „Ich wünschte nur, du hättest sie uns am
Montag in der Früh gegeben – dann hätten wir wenigstens Verwandlung schwänzen können.
„Das schreit nach Vergeltung!“, rief Sirius und hob seinen Zauberstab dramatisch. Remus
lachte und James auch.
„Sie wird kommen“, erwiderte er und setzte sich die Brille wieder auf die Nase. „Geduld ist
eine Tugend, Black. Rache wie diese braucht Zeit. Hast du noch zufällig irgendwelche
anderen brillanten Ideen, Remus?“
„Sorry.“ Remus schüttelte den Kopf. Sein Herz schlug noch immer vom Schrecken der
Verwandlung. Wenn er Snape in diesem Moment gesehen hätte, hätte er ihn erdrosselt; der
Rachestreich wäre ihm egal gewesen.
„Ich helfe dir, James“, meldete sich Peter zu Wort. „Ich werde alles tun, ich werde dieses Mal
keine Angst haben, ich…“
Sie bogen gerade um die Ecke, die zum Gryffindorturm führte, als hinter ihnen jemand rief:
„Sirius.“
Alle vier Jungs drehten sich um. Sirius entfuhr ein kleines, schockiertes Geräusch. Es war
Bellatrix Black.
„Was willst du?“, fragte er, senkte den Blick und scharrte mit den Schuhen auf dem
Steinboden herum. Es war die unvorstellbarste, un-Sirius-mäßigste Haltung, dachte Remus.
Ihm war außerdem aufgefallen, dass James einen Schritt nach vorne gemacht hatte und
Schulter an Schulter mit seinem Freund stand.
„Komm her und sprich anständig mit mir“, keifte die Siebtklässlerin als Antwort.
Sirius bewegte sich nicht. Bellatrix holte ihren Zauberstab heraus – Remus war geschockt
und das erste Mal in Hogwarts hatte er Angst.
„Komm her“, sagte sie mit gesenkter Stimme. „Oder ich zwinge dich. Und es wird kein
kindischer, kleiner Haarwachs-Spruch sein, das verspreche ich.“
Sirius ging nach vorne und schüttelte seinen Kopf, als James versuchte ihm zu folgen. Die
drei Jungs sahen den Cousins zu, wie sie mit leisen Stimmen am Ende des Korridors einige
lange, unangenehme Minuten redeten. Sirius sah die ganze Zeit kaum vom Boden auf.
Endlich tätschelte sie seinen Kopf, drehte sich um und ging. Sie atmeten erleichtert aus.
Sirius ging zitternd zu ihnen zurück.
Schweigend betraten sie das Loch hinter dem Portrait und setzten sich auf ihr übliches Sofa.
„Alles klar, Sirius?“, fragte James als Erster.
„Ja.“ Er nickte, aber er sah blasser aus als normalerweise. „Sie ähm… sie wollte mich zum
Tee einladen. An meinem Geburtstag. Ich glaube, meine Mutter hat sie dazu angewiesen,
vermutlich gab es eine Familienkonferenz. Ein Versuch, mich zurück in die Familie zu
bringen.“
„Nur weil du in einem anderen Haus bist?“
„Und wegen der Gesellschaft, die ich pflege“, grinste er sie alle an.
„Also, wann ist dein Geburtstag?“
„In zwei Wochen. Der Dritte. Ich muss aber zu diesem Tee gehen, Bella scherzt nicht, wenn
sie sagt, dass sie einige fiese Verwünschungen kennt.“
„Wir machen dann etwas danach. Etwas Tolles, ja?“
Peter und Remus nickten enthusiastisch, aber in Remus‘ Hinterkopf erinnerte er sich daran,
dass der Dritte eine Vollmondnacht war.
***
Sirius wurde zwölf und Remus würde nicht hier sein, um zu feiern, obwohl er dachte, dass es
niemanden kümmern würde. James war immerhin Sirius‘ bester Freund und Peter mochte
noch immer denken, dass James ihm auch ein kleines bisschen gehörte. Also wäre Remus
sowieso der Außenseiter gewesen, auch wenn er nicht in einer Hütte eingesperrt gewesen
wäre und versucht hätte, sich selbst auseinanderzureißen. Madam Pomfrey versuchte dieses
Mal, ihm einen Schlaftrunk zu geben, bevor der Mond aufging, aber er zeigte keinen Effekt.
Es war schlimmer als sonst, denn er hatte es geschafft, sich seine bis jetzt größte Narbe
zuzufügen – quer über seinen Rücken.
Pomfrey behielt ihn den ganzen Tag danach im Krankenflügel, was sogar vorteilhaft war –
das bedeutete, er konnte seinen Freunden einfach erzählen, dass er plötzlich krank geworden
war. Sie waren zwar ein wenig verwirrt, warum er ihnen nicht vorher erzählt hatte, dass er
krank war, aber sie zogen mit. Sie dachten wahrscheinlich, dass er immer ziemlich seltsam
war und akzeptierten inzwischen einfach das meiste, das er ihnen erzählte.
Er hätte den Geburtstag nicht genossen. James hatte mit Madam Hooch gesprochen und zu
Mittag eine Flugsession für die drei arrangiert. Nach dem Abendessen, bevor Sirius zum Tee
gehen musste, leiteten James und Peter den Gryffindortisch in einer Gesangsrunde mit Happy
Birthday gefolgt von For he’s a jolly good fellow. Laut den anderen Schülern hatten sie „and
so say all of us!“ immer und immer wieder gesungen, jedes Mal lauter. Sie hörten nicht auf,
bis McGonagall ihnen allen mit Nachsitzen drohte.
Als der November weiter voranschritt, wurden die Tage kürzer und das Schloss dunkler. Sie
verbrachten weniger Zeit draußen und mehr zusammengekauert vor dem Kamin im
Gemeinschaftsraum. Sie spielten Karten und planten die Rache gegen Snape. Das erste
Trimester neigte sich dem Ende zu und die Lehrer schienen ihnen mehr Hausaufgaben als
jemals zuvor aufzuhalsen.
Wann immer Sirius und Remus nicht bei Peter und James waren (meist, wenn die anderen
beiden in der Bibliothek waren), las Sirius ihm vor. Sie schlossen Geschichte der Magie in
unter zwei Wochen ab und wechselten dann für den Rest des Trimesters zwischen Ein
Beginnerhandbuch für Verwandlung und Magische Elixiere und Zaubertränke. Sogar wenn
die Rumtreiber als Gruppe an ihren Hausaufgaben arbeiteten, las er laut. Er behauptete, es
würde ihm beim Denken helfen. James nervte das ziemlich, denn er zog Stille beim Lernen
vor.
Obwohl sie nicht den gesamten Lehrplan in dieser kurzen Zeit durchgehen konnten,
verbesserten sich Remus' Noten zum Erstaunen aller (inklusive ihm selbst) in einer
verwunderlichen Rate. Sirius hatte anscheinend die richtige Idee gehabt; Remus‘ Fähigkeit
sich Informationen zu merken und abzurufen war beeindruckend und er hob die Hand zum
ersten Mal in seinem Leben im Unterricht.
Sirius‘ Noten andererseits begannen schlechter zu werden. Er verbrachte so viel Zeit damit,
Remus heimlich zu unterstützen, dass er augenscheinlich keine Zeit mehr dafür hatte, die
zusätzlichen Aufgaben zu machen, auf die er zuvor im Jahr so stolz gewesen war. Seine
eigenen Hausaufgaben wurden durchschnittlich, passabel und fielen das erste Mal hinter
James‘. James bemerkte es natürlich nicht und nahm an, dass er sich verbesserte.
„Aber du verbringst so viel Zeit in der Bibliothek!“, flüsterte Remus ihm einmal zu, nachdem
Sirius ein ‚Akzeptabel‘ auf seinen Zauberkunstaufsatz bekommen hatte. „Ich dachte, du
würdest lernen.“ Remus selbst hatte noch immer nicht den Mut zusammengesammelt, selbst
in die Bibliothek zu gehen. Der Gedanke an all die Bücher jagte ihm Angst ein.
„Ich lerne“, erwiderte Sirius fröhlich. „Aber nicht dieses Zeug.“ Er packte seinen Aufsatz
weg. „Ich recherchiere zu kognitiven Interpretationssprüchen – du weißt schon, damit du
allein lesen kannst. Es ist wirklich schwierig, eigentlich OWL-Niveau, aber ich glaube, ich
habe es fast. Keine Sorge, Lupin, es ist nicht so, als würde ich durchfallen. Das ist sowieso
viel interessanter.“
Remus fühlte sich natürlich unglaublich schuldig und leicht beschämt, dass Sirius so viel Zeit
aufwendete, um ihm zu helfen. Er konnte sich ehrlich an keine Zeit seines Lebens erinnern,
dass jemand etwas so sehr seinetwegen versucht hatte. Er wünschte sich, er könnte etwas tun
– irgendetwas als Gegenleistung. Aber, außer seiner schwierigen Familie, schien es Sirius
Black gut zu gehen und an nichts zu mangeln.
Tatsächlich gab es etwas, das Remus Sirius geben konnte, was sogar James nicht konnte –
aber das fühlte sich kaum wert an, es anzusprechen. Etwas, das Sirius ‚Muggeleinblick‘
nannte. Es begann, als Remus endlich den Mut aufgebracht hatte, nach Sirius‘
Plattensammlung zu fragen. Sirius war nur glücklich zu teilen; nach seinem Rennbesen, der
noch zu Hause war, waren seine Alben seine wichtigsten Besitztümer.
Remus konnte leicht erkennen, warum – er hatte ‚Introducing the Beatles‘, ‚A Hard Day’s
Night‘ und ‚Help!‘, sowie ‚Abbey Road‘, ‚Beggars Banquet‘ und ‚Sticky Fingers‘ („Mick
Jagger muss der coolste Muggel sein, den ich je gesehen habe“, schwärmte Sirius), zwei Led
Zeppelin Alben – Remus hatte sie noch nie zuvor gehört, aber die älteren Jungs aus St.
Edmunds waren alle von ihnen besessen – und eine Simon and Garfunkel LP, ganz hinten
versteckt.
Zauberer hielten generell nicht besonders viel von Muggelmusik, wie es sich herausstellte.
Alle von Sirius‘ Platten waren ein Geschenk seiner Cousine Andromeda, die anscheinend das
erste ‚schwarze Schaf‘ der Black-Familie war. Sie hatte die Schule ein paar Jahre zuvor
verlassen und einen Muggel geheiratet.
„Ich sehe sie kaum“, erklärte Sirius. „Nicht seit der Hochzeit, aber sie schenkt mir die
Platten, hin und wieder. Sie schickt sie über die Muggelpost, damit Mutter nichts herausfindet
– sie versteht nicht, wie ein Postamt funktioniert.“
Obwohl er für einen Zwölfjährigen eine beeindruckende Sammlung hatte, existierte Sirius‘
musikalische Leidenschaft fast ausschließlich in einem Vakuum. Ihm waren keine anderen
Beatles-Songs bekannt, als die, die er eingepresst in Vinyl besaß. Er hatte noch nie Radio
gehört oder ‚Top of the Pops‘ geschaut, nicht einmal eine NME-Ausgabe geöffnet. Von daher
fand er Remus unendlich faszinierend, was das Thema Musik und Muggelkultur betraf.
„Du hast sie wirklich gesehen!“, sagte er ehrfurchtsvoll. „Du hast sie performen gesehen.“
„Nicht in Wirklichkeit, oder so“, erwiderte Remus unbehaglich.
„Nein, ich weiß, am Telefon“, nickte Sirius weise. Remus unterdrückte ein Lachen.
„Am Fernseher“, verbesserte er. „Es ist wie diese beweglichen Bilder, die ihr habt. Nur in
schwarz und weiß. Und nur die Beatles – die Stones kamen einmal und die Hausmutter hat
ausgeschaltet, wegen ihrer Haare.“
„Was ist mit ihren Haaren?“
„Zu lang.“ Remus zuckte mit den Schultern. „Sie sagte, die sehen schmutzig aus.“
„Meine Haare sind viel länger“, sagte Sirius mit gerunzelter Stirn.
„Ja, sind sie. Aber Muggeljungs haben keine langen Haare, nicht normalerweise.“
„Sag ihm das nicht!“, neckte Peter. „Er rasiert sich sonst die Haare ab.“ Er schmiss einen
Koboldstein über das Brett am Boden – sie hatten vor ein paar Tagen ein lockeres Spiel
begonnen und versuchten Remus die Regeln beizubringen. Er rollte in einen von Sirius‘
Steinen und stieß ihn aus dem Ring. Eine übelriechende Flüssigkeit spritzte sofort heraus, der
Sirius kaum rechtzeitig ausweichen konnte. Peter grinste. „Ha, nimm das, Muggelfan!“
Sirius fluchte laut und ging, um seine Kleidung zu wechseln.
Chapter End Notes
„For he’s a jolly good fellow”: britisches Geburtstagslied
Chapter 12: Erstes Jahr: Weihnachten 1971
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
“Lupin, vielleicht kannst du es mir sagen – was sind die verwandlerischen Eigenschaften des
‚lapis philosophorum‘?“, rief McGonagall ihn gegen Ende der Stunde auf. Sie warf ihm einen
sehr spitzen Blick zu – das letzte Mal, als sie ihn vor der ganzen Klasse aufgerufen hatte,
hatte er nur mit den Schultern gezuckt und weggeschaut.
„Ähm…“ Remus durchforstete sein Gedächtnis. „Ich glaube, das ist der, der Dinge in Gold
verwandelt? Wenn man ihn richtig verwendet… und Cleopatra, die Alchemistin, benutzte
ihn, um aus Blei Silber herzustellen, denke ich.“
„Korrekt.“ McGonagall klang, als würde sie versuchen ihre Überraschung zu verstecken.
„Fünf Punkte für Gryffindor. Und fünf weitere für die Verbindung zu Cleopatra, der
Alchemistin – sie wird nicht in ‚Verwandlung für Anfänger‘ erwähnt. Hast du das in deinem
Geschichtetext gelesen?“
Remus nickte, sich vollkommen bewusst, dass ihn jeder ansah.
„Na, exzellent. Manche meiner Drittklässler sind unfähig ihre Studien zwischen den Fächern
zu verknüpfen. Ich bin erfreut, dass du ein solches Interesse pflegst.“ Sie wendete sich an die
Klasse: „Und wir werden Alchemie nach Weihnachten besprechen. Was mich daran erinnert
– mit den sich nähernden Ferien würde ich alle Schüler, die in den Ferien in Hogwarts
bleiben wollen, dazu auffordern, mich das bis Ende nächster Woche wissen zu lassen.
Dankeschön, ihr seid entlassen.“
Die Klasse stand auf, um zu verschwinden. Ein paar Leute klopften Remus im Vorbeigehen
auf die Schulter.
„Mr. Lupin, wenn du einen Moment hättest?“, sagte McGonagall, als er an ihrem
Schreibtisch vorbeiging. Sein Magen drehte sich um. Er hatte seit zwei Wochen kein
Nachsitzen mehr bei ihr gehabt; er hätte es wissen sollen, dass etwas kommen würde. Er
stand still da, steckte seine Hände in die Taschen und starrte auf seine Füße, als der Rest der
Klasse hinausströmte.
Endlich war das Klassenzimmer leer und sie ging hinüber, um die Tür (direkt vor James‘
Gesicht) zu schließen. Sie ging zurück in den Raum.
„Sehr gut gemacht heute, Remus“, sagte McGonagall freundlich. „Du hast in letzter Zeit gute
Arbeit geleistet.“
Er schaute verblüfft zu ihr hinauf. Sie lachte.
„Schau nicht so überrascht. Ich bin sehr beeindruckt. Professor Slughorn und Professor
Flitwick haben dasselbe gesagt. Ich wollte ein kurzes Gespräch mit dir, über Weihnachten.
Ich habe mit Mrs. Orwell gesprochen–“
„Mit wem?!“
„Die Dame, die St. Edmunds leitet.“
„Oh, ja, die Hausmutter.“
„Ja. Wie du weißt, wird der Vollmond im Dezember zwei Mal stattfinden – der Zweite“, das
war nächste Woche, „und der Einunddreißigste. Silvester. Mrs. Orwell scheint der Meinung
zu sein, dass du deshalb über Weihnachten in Hogwarts besser aufgehoben bist. Ich hoffe, du
bist nicht zu enttäuscht.“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Es ist mir so oder so egal.“
Professor McGonagall nickte sehr ernst.
„Ich werde deinen Namen dann zu der Liste hinzufügen. Ich sehe dich nächste Woche,
Remus.“
***
James lud Sirius und Remus ein, ihn während der Ferien zu besuchen. Er wusste, dass keiner
der beiden ansonsten ein sehr frohes Weihnachten erwarten könnte. Remus war gezwungen,
das Angebot auszuschlagen – auch wenn er nicht unglaublich eingeschüchtert davon wäre,
James‘ Zuhause zu besuchen und seine Familie zu treffen. Er war gesetzmäßig unter der
Obhut der Behörde von St. Edmunds und brauchte die schriftliche Einwilligung der
Hausmutter, um Hogwarts zu verlassen.
Sirius, der die Gelegenheit, zwei Wochen mit James herumzualbern, auf ihren Besen zu
fliegen und Schokolade zu essen, geliebt hätte, musste ebenfalls ablehnen. Seine Familie
hatte klar gemacht, dass sie unter keinen Umständen einen Besuch bei der Potter-Familie
genehmigen würde.
„Bellatrix, diese Schlampe, hat meinen Eltern Informationen zukommen lassen“, erklärte er
finster. „Anscheinend habe ich sie schon genug blamiert. Wenn ich zu dir komme, wird es
nur noch schlimmer. Sorry, Kumpel.“
Remus ging am letzten Tag des Semesters mit den anderen Rumtreibern zur Grenze des
Geländes, um sich von ihnen zu verabschieden.
„Wir schicken dir Eulen!“, versprach James. „Schau, ob du dir etwas für unseren nächsten
Plan für die Attacke auf Snape ausdenken kannst!“
Remus grinste und versprach, er würde es versuchen. Er hoffte, dass die Briefe, die James
schickte, nicht zu lang sein würden.
Er war der einzige Gryffindor-Erstklässler, der über die Ferien in Hogwarts blieb und trottete
den einsamen Weg zum Schloss hinauf.
Am nächsten Tag genoss er das Ausschlafen – etwas, das sie in St. Edmunds nie tun durften.
Er schlief bis zehn Uhr, als Frank Longbottom seinen Kopf durch die Tür steckte.
„Komm, Lupin, du wirst das Frühstück verpassen!“
Remus mochte Frank - er hatte ein breites, freundliches Gesicht und eine gelassene Art. Er
schien insgesamt robust und verlässlich, wie ein älterer Bruder. Er verstand, dass Remus es
gewohnt war, ein Außenseiter zu sein und versuchte ihn so viel wie möglich
miteinzubeziehen, ohne ihn zu drängen.
Nach dem Frühstück verschwand Frank in der Eulerei und Remus saß niedergeschlagen im
Gemeinschaftsraum. Er fühlte, wie sich die nächsten zwei Wochen vor ihm ausdehnten, leer
und einsam. Er erwog, ob er einen Spaziergang über das Gelände machen sollte, aber es hatte
begonnen stark zu regnen. Er spielte ein paar von Sirius‘ Platten und blätterte durch einen
Stapel Magazine, die ein Viertklässler zurückgelassen hatte. Er sah sich nur die Bilder an. Sie
waren hauptsächlich von hübschen, glamourösen Hexen und gutaussehenden Zauberern – er
vermutete, es war ein Modemagazin.
Die nächsten paar Tage vergingen genauso. Frank weckte ihn in der Früh und er nahm seine
Mahlzeiten mit den übrigen Gryffindors in der Großen Halle zu sich, aber ansonsten war er
sich selbst überlassen.
An einem Punkt war er so gelangweilt, dass er sogar daran dachte, etwas Hausaufgaben zu
machen. Er versuchte seine Handschrift zu verbessern, aber das war fast unmöglich mit
diesen lächerlichen Federn, die ihnen bereitgestellt wurden. Niemand konnte ihm eine
richtige Antwort darauf geben, wenn er fragte, warum sie nicht einfach Kugelschreiber
benutzen konnten. Sogar ein Bleistift wäre besser. Er versuchte sogar eine Weile zu lesen,
aber nach dem Versuch, einen Absatz in seinem Kräuterkundebuch zu lesen, gab er frustriert
auf. Er zeichnete stattdessen ein paar Diagramme ab – Remus hatte nichts gegen Zeichnen; er
mochte die Freiheit dabei.
Jeden Tag ging er stundenlang mit seiner Karte im Schloss herum. Die anderen Jungs hatten
ihre lange weggeworfen, nachdem sie in der ersten Woche oder so die Lage der
Klassenräume auswendig wussten. Aber Remus hing an seiner, noch immer von ihrer
Unvollständigkeit gestört. Er hatte begonnen, sie selbst mit Anmerkungen zu versehen. Er
fügte interessante Stellen, Verstecke und geheime Gänge, die er gefunden hatte, hinzu.
Die restliche Zeit verbrachte er damit, Lehrern auszuweichen, die besorgt darüber waren,
dass er allein war. Er war nicht der einzige Schüler übrig in der Schule, aber die meisten
anderen waren Sechst- und Siebtklässler, die meist in der Bibliothek waren und angestrengt
für ihre Prüfungen lernten oder an ihren Hausarbeiten saßen. Slughorn hielt spezielle
Zaubertränkestunden in den Kerkern ab, aber Remus wurde nicht eingeladen und wäre
wahrscheinlich ohnehin nicht gegangen.
Er übte ein paar Sprüche und unterhielt sich für ein paar Stunden damit, indem er versuchte
herauszufinden, wie viele Gegenstände in ihrem Schlafraum er auf einmal schweben lassen
konnte. Er machte ein Spiel daraus. Er schmiss verschiedene Dinge – Bücher, Koboldsteine,
Kartenspiele – in die Luft und versuchte, sie zu stoppen, bevor sie am Boden aufprallten. Er
musste irgendwann damit aufhören, denn Frank klopfte an seine Tür und bat ihn gereizt,
leiser zu sein.
***
Samstag, 24. Dezember 1971
Am Morgen des Heiligen Abends wurde Remus früher als üblich geweckt – es war noch
ziemlich dunkel. Starker Regen prasselte gegen die dicken Fensterscheiben. Das Geräusch
war laut genug, um im leeren Schlafsaal zu hallen. Aber das war es nicht, was ihn gestört
hatte. Die Tür knarrte, als sie aufging, und jemand kam herein.
Er setzte sich auf und spähte in die Dunkelheit. Er erwartete Longbottom zu sehen, der ihm
sagte, dass es Zeit für das Frühstück war. Aber es war nicht Frank. Es war ein sehr durchnässt
und zerzaust aussehender Junge mit langen Haaren und einem hochmütigen Gesicht.
„Sirius!“ Remus sprang aus dem Bett, hocherfreut, seinen Freund zu sehen.
Sirius schob sein nasses Haar aus seinen Augen – er war eindeutig draußen im Regen
gewesen. Er zog seinen schweren Reisemantel aus und ließ ihn in einem Haufen auf den
Boden fallen.
„Alles klar, Lupin?“ Er grinste. „Eiskalt, oder?“ Er zeigte mit seinem Zauberstab auf den
Kamin. „Incendio.“
„Was machst du hier?!“
„Hatte genug“, sagte er einfach, als er seine schlammverkrusteten Stiefel auszog. „Ich hatte
einen Streit mit meinem Vater, dann mischte sich die ganze Familie ein. Das ganze übliche
Zeug. Sie haben mich Blutsverräter genannt, die Schande der Familie, et cetera, et cetera…“
Er ließ sich ins Bett fallen. „Also bin ich abgehauen.“
„Wow.“ Remus rieb sich ehrfürchtig die Augen. „Wie bist du hergekommen?“
„Flohpulver.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „In den Pub im Dorf. Dann bin ich einfach
raufgegangen.“
„Wow“, wiederholte Remus.
„Ich bin am Verhungern, sie haben mich gestern ohne Abendessen ins Bett schickt. Komm,
zieh dich an! Frühstück!“
McGonagall war nicht so erfreut wie Remus, Sirius zu sehen. Die zwei Jungs versuchten ihre
Plätze in der Großen Halle einzunehmen, als wäre nichts Außergewöhnliches passiert, aber
sie tauchte fast unmittelbar neben ihnen auf.
„Mr. Black“, sagte sie mit einer Warnung in ihrer Stimme, die Remus vom Nachsitzen
kannte. „Was hat das zu bedeuten?“
„Ich habe Sie auch vermisst, Professor.“ Er grinste zu ihr hinauf.
Die Mundwinkel der alten Hexe zuckten, aber sie behielt ihre Fassung.
„Du wurdest um sechs Uhr in der Früh gesehen, wie du aus Hogsmeade auf das Schulgelände
gekommen bist. Möchtest du dich erklären?“
Sirius schüttelte seinen Kopf.
„Nicht wirklich, Professor. Das ist so ziemlich alles, was es darüber zu sagen gibt.“
McGonagall seufzte und schüttelte leicht ihren Kopf. Sie hatte denselben Ausdruck von
Mitleid im Gesicht, den sie üblicherweise für Remus reservierte.
„Sehr gut, Mr. Black. Ich muss natürlich deine Eltern kontaktieren, damit sie wissen, wo du
bist.“
„Kein Bedarf“, erwiderte Sirius und nickte mit dem Kopf in Richtung der Eulenschar, die
gerade in den Raum geflogen kam. Der größte der Vögel, ein massiger, stattlicher Uhu, ließ
einen dicken roten Umschlag auf Sirius‘ Teller fallen. Er blickte auf ihn herab und dann
wieder zu McGonagall, mit einem schiefen Lächeln. „Ich glaube, sie wissen genau, wo ich
bin.“
Er hob den ominösen Umschlag auf und riss ihn auf, ohne den Augenkontakt mit
McGonagall zu unterbrechen. Fast augenblicklich begann der Brief zu schreien. Die Stimme
war so laut, dass sie die gesamte Halle erfüllte und sich alle nach ihnen umdrehten.
McGonagall zuckte bei der markerschütternden Tonlage zusammen. Es war die Stimme von
Sirius‘ Mutter.
„SIRIUS ORION BLACK“, kreischte er, „WIE KANNST DU ES WAGEN, DICH DEINEM
VATER IN DIESER WEISE ZU WIDERSETZEN!“ Remus hielt sich die Ohren zu. Sirius
blieb perfekt ruhig sitzen und blickte noch immer zu McGonagall hinauf. „MIT
HALBBRUTEN UND BLUTSVERRÄTERN ZU VERKEHREN! DEINER FAMILIE DEN
RÜCKEN ZUZUKEHREN! WENN DEIN GROßVATER NOCH AM LEBEN WÄRE,
HÄTTE ER DICH IN DEM MOMENT, IN DEM DU SORTIERT WORDEN BIST,
VERSTOßEN! DU WIRST BIS ZUM ENDE DES JAHRES AN DER SCHULE BLEIBEN
UND ÜBER DIE SCHANDE UND SCHMACH, DIE DU ÜBER UNSEREN NOBLEN
TITEL GEBRACHT HAST, NACHDENKEN! GLAUB NICHT, WIR WÜRDEN DICH
NICHT ENTERBEN! DU BIST NICHT UNSER EINZIGER SOHN!“
Damit ging der Brief in Flammen auf. Er kräuselte sich auf und schrumpfte zu einem
Häufchen kreideweißer Asche zusammen. Die Stille, die folgte, war ohrenbetäubend. Jeder
starrte.
Sirius griff nach dem Toast, legte ihn auf seinen Teller und begann ungezwungen Rührei
aufzuladen. Er blickte wieder zu McGonagall hinauf.
„Sie können meiner Mutter eine Eule schicken, wenn Sie wollen, Professor, aber ich
bezweifelte, dass sie den Brief lesen wird.“
„Also gut, Sirius“, nickte McGonagall. „Nur… versuch dich von Problemen fernzuhalten, in
Ordnung?“ Mit diesen Worten ging sie steif wieder zurück zum Lehrertisch am Ende der
Halle.
Sirius aß sein Frühstück schweigend. Jahre später würde sich Remus noch daran erinnern,
dass er in diesem Moment dachte, Sirius Black müsste der mutigste Junge der Welt sein.
***
Weihnachten in St. Edmunds war üblicherweise eine unglaublich laute Angelegenheit. Einige
Jungs bekamen Geschenke geschickt – jene mit entfernten Verwandten, die sich genug
sorgten, um ein neues Sweatshirt zu schicken, aber nicht genug, um zu Besuch zu kommen –
andere mussten sich mit der üblichen Auswahl von Spenden der Ortsbewohner
zufriedengeben, die die Hausmutter für sie eingepackt hatte. Geschenke-bekommen wurde
schnell zu Geschenke-tauschen, und sie verbrachten oft den ganzen Vormittag damit, die
dürftigen Gegenstände, die sie bekommen hatten, zu handeln und zu tauschen. Ihnen wurde
gesagt, sie sollten sich schön anziehen und danach ging es in einer langen Linie zur Kirche,
wo sie gelangweilt die Weihnachtsmesse über sich ergehen ließen.
Der Weihnachtsmorgen in Hogwarts war um ein gutes Stück angenehmer. Remus war fast
gerührt, als er sah, dass die Hausmutter ihn nicht vergessen hatte – die Post war über Nacht
angekommen und am Ende seines Bettes fand er eine Karte von ihr, sowie ein klumpiges
Paket, das eine Tüte Nüsse, eine Orange und eine Dose mit Keksen enthielt. Zu seinem
Erstaunen hatte James auch ein Geschenk geschickt – sein eigenes Koboldsteinspiel. Peter
hatte sogar eine Box mit Schokofröschen geschickt.
„Frohe Weihnachten“, gähnte Sirius und öffnete seine Geschenke. Er hatte nichts von seinen
Eltern bekommen, soweit Remus sehen konnte, aber er sprach es nicht an. James hatte ihm
eine Jahreskarte für seine Lieblingsquidditchmannschaft, die South End Scorchers, geschickt
und er hatte ebenfalls Schokofrösche von Peter bekommen.
„Frohe Weihnachten“, gab Remus zurück. „Ich habe für keinen Geschenke besorgt“, gab er
schuldig zu. „Ich wusste nicht, dass sie…“
„Sorg dich nicht darum“, erwiderte Sirius auf dem Weg ins Badezimmer. „Niemand hat das
von dir erwartet.“
Das beschäftigte Remus, aber er versuchte nicht darüber nachzudenken. Während Sirius auf
der Toilette war, flog eine weitere Eule zum Fenster hinein und hinterließ ein großes, flaches,
quadratisches Paket auf seinem Bett. Als Sirius herauskam und es sah, leuchteten seine
Augen auf und er riss es eifrig auf.
„Es ist von Andromeda!“, erklärte er und nahm eine Platte heraus. Er zeigte sie Remus, der
aufgeregt zu ihm hinüberkam.
Es war ein weiteres Muggelalbum. Das Cover war schwarz und mit der Silhouette eines
Mannes bedruckt, der vor einem riesigen Verstärker stand und Gitarre spielte. Er hatte langes,
wild gelocktes Haar und stand mit gespreizten Beinen in einer lässigen Pose da, mit Gold
umrandet. ‚Electric Warrior‘ hieß der Titel; T-Rex.
„Ohh, T-Rex, ich glaub, ich hab von denen gehört“, sagte Remus, als Sirius sie umdrehte, um
die Trackliste zu lesen.
„Mach sie an!“, spornte Remus ihn ungeduldig an. Wer kümmerte sich um das, was auf dem
Cover stand?
Sirius folgte seiner Aufforderung. Er ließ die polierte schwarze Scheibe herausgleiten und
legte sie auf seinen Plattenspieler. Die Platte begann sich zu drehen und der Raum füllte sich
mit Musik – ein gleichmäßiges, gleitendes Pochen.
„Beneath the bepop moon/I wanna croon/With you – ooo…”
Sie saßen da und hörten gebannt zu. Sie hörten nur auf, um die Platte auf die B-Seite
umzudrehen. Als sie vorbei war, drehte Sirius sie ohne Worte wieder um und sie fingen
wieder am Anfang an. Sie saßen auf den Betten, wiegen sich leicht zur Melodie und nickten
bei den schnelleren Beats mit dem Kopf. Sie teilten ein Grinsen bei den eingängigsten Riffs
und legten sich bei den langsameren, träumerischeren Songs hin und starrten an die Decke.
Irgendwann, mitten während des zweiten Durchgangs, kam Frank herein.
„Frohe Weihnachten, Jungs – kommt schon, Frühstück!“
Sie zogen sich schnell an und gingen hinunter zum Abendessen. Die Große Halle war von
den Lehrern festlich dekoriert worden – glitzerndes Lametta in Rot, Grün und Gold funkelten
auf jedem Dachbalken und hing wie festliche Lianen herab. Zwölf enorme Bäume blinkten
mit Lichtern in allen erdenklichen Farben und Christbaumkugeln in der Größe von Fußbällen
hingen an jedem Zweig.
Nach dem Frühstück liefen die Jungs wieder hinauf, um das Album weiter zu hören.
„Das ist das Coolste, was ich jemals gehört habe“, verkündete Remus. Sirius nickte feierlich.
Sirius‘ Lieblingslied war ‚Jeepster‘ – er liebte den Klang der Akkorde und den aggressiven
Schlag. Remus mochte ‚Monolith‘ am meisten; es war kosmisch und geschmeidig, die
Wörter unsinnig und aussagekräftig zur gleichen Zeit. Es gab ihm das Gefühl zu schweben.
Den restlichen Tag lang hörten sie im Gemeinschaftsraum Musik, aßen sich durch
Schokofrösche, Nüsse und Kekse und spielten ausufernde Partien Zauberschnippschnapp.
Die Mahlzeiten in Hogwarts waren immer spektakulär und das Weihnachtsessen war nicht
anders. Als die Nacht hereinbrach, hatte Remus so viel gegessen, dass er dachte, er würde nie
wieder hungrig sein.
Obwohl er es nicht zu Sirius sagte (der immerhin das erste – wenn auch nicht das letzte – Mal
gezwungen war, von zuhause wegzulaufen), war es das beste Weihnachten, das Remus je
hatte.
Chapter End Notes
‚lapis philosophorum‘: Stein der Weisen
Chapter 13: Erstes Jahr: Lectiuncula Magna
Chapter Summary
Sirius bekommt eine Idee und Remus bekommt ein Geschenk.
Dienstag, 27. Dezember 1971
Als der zweite Weihnachtstag vorbei war, fanden Remus und Sirius sich in den seltsamen
Tagen zwischen Weihnachten und Silvester gefangen. Sie warteten auf die Rückkehr ihrer
Freunde. Sirius war erpicht darauf, den Racheplan für Snape zu schmieden – tatsächlich war
er jetzt nicht mehr daran interessiert, alle Slytherins zu attackieren und wollte seine Energie
ausschließlich auf einen einzelnen Feind verwenden.
Remus war dazu geneigt, ihm zuzustimmen. Er war in den letzten Wochen zu wütend auf
Snape gewesen, um klar darüber nachzudenken. Er konnte das Gefühl nicht abschütteln, dass
Severus irgendwie auf exakt den Fluch gestoßen war, der Remus am stärksten treffen würde.
Er wusste nicht genau wie der Slytherinjunge das geschafft hatte – es war sehr
wahrscheinlich einfach ein geschickter Zufall – aber das machte ihm nichts aus.
„Wir sollten uns einfach James‘ Umhang schnappen, ihm folgen, bis er allein ist, und ihn
dann zusammenschlagen“, knurrte Remus, als sie eines Abends in dem leeren
Gemeinschaftsraum saßen. Er packte den Arm seiner Couch, während er das sagte und fühlte
das Leder unter seinem Griff rissig werden. Der Vollmond näherte sich und uns sein
Temperament war stärker als sonst.
„Na, na, Lupin“, schimpfte Sirius scherzhaft. Er trug gerade einen Bücherstoß aus der
Bibliothek. „Du denkst wie ein Muggel. Wenn wir ihn drankriegen, dann kriegen wir ihn mit
Magie.“
„Nicht mehr Bücher“, jaulte Remus, als Sirius sich mit dem gigantischen Wälzer im Arm
neben ihm fallen ließ. Er öffnete ihn und er war so groß, dass er die Oberschenkel beider
Jungs bedeckte.
„Doch, mehr Bücher“, erwiderte Sirius locker. „Du wirst sie lieben, wenn du sie einmal
kennenlernst, ich verspreche es.“
Remus war sich dessen nicht so sicher. Es stimmte, er mochte ihre geheimen Lernstunden
inzwischen und war insgeheim erstaunt von der Menge, die er gelernt hatte. Aber Sirius
zuzuhören war das eine – sich allein hinzusetzen und einen Textblock anzustarren etwas
komplett anderes. Aber Sirius versprach ihm weiterhin, dass er einer Lösung näher kam.
„Also, worum geht's hier drin?“, fragte Remus, der sich seinem Schicksal ergab. Wenn Sirius
etwas wollte, gab es wenig, was ihn stoppen konnte. Man musste es einfach über sich
ergehen lassen, bis es vorbei war.
„Flüche und Verwünschungen. Eine Menge davon sind allerdings wirklich komplex. Ich
meine, wir sind gut – du, ich und James jedenfalls – aber ich glaube, wir sollten trotzdem bei
den Grundlagen bleiben. Einfachheit ist der Schlüssel.“
„Ok“, antwortete Remus nur. Er bevorzugte noch immer die Idee einer
Überraschungsprügelei.
„Also, ich dachte, wir könnten die Dinge brainstormen, in denen wir gut sind und dann
sehen, ob uns das auf ein paar gute Flüche bringt“, fuhr Sirius unbeirrt von Remus‘
Zurückhaltung fort. „Ich bin wirklich gut in Verwandlung – ich habe die besten Noten
bekommen, sogar als du aufgeholt hast.“
„Richtig“, stimmte Remus zu.
„Und James ist ein bisschen besser in Verteidigung gegen die dunklen Künste als ich – was
wirklich hilfreich wäre, da wir es mit einem schleimigen Widerling wie Snivellus zu tun
haben. Aber bis jetzt haben wir noch keine guten Sprüche gelernt, außer Entwaffnungszeugs
und das ist für uns nutzlos.
Er kaute nachdenklich auf der Spitze seiner Feder herum. Es war keine neue Feder, also
hinterließ sie einen dunklen Fleck auf Sirius‘ Lippen. Remus sagte nichts. Sirius redete
weiter. „James ist auch gut im Fliegen, offensichtlich, aber ich weiß nicht, wie uns das eine
Hilfe sein könnte. Dann ist da Pete… er ist gut darin, herumzuschleichen und einfache Arbeit
zu erledigen, nehme ich an…“
Remus dachte, das war ziemlich unfair. Peter war nie Klassenbester wie Sirius und James,
aber er war generell kompetent und begnügte sich einfach üblicherweise mit befriedigenden
Noten. Ihm fehlte der wetteifernde Ehrgeiz, den James und Sirius hatten; das Verlangen sich
zu beweisen. Remus kannte das – manchmal war es einfach genug, mit clevereren,
selbstbewussteren Leuten befreundet zu sein. Man bekam etwas von ihrem Schein ab, ohne
dem Druck standhalten zu müssen.
„Pete ist gut in Kräuterkunde“, zeigte Remus auf. „Und Zaubertränke.“
„Beides nutzlos.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Du warst derjenige, der die Idee mit den
Hagebutten hatte und wir werden nie besser in Zaubertränke sein als Snape – ich hasse das
zugeben zu müssen, aber der Bastard ist zu gut. Jedenfalls haben wir noch dich; du bist
wahrscheinlich der Beste in Zauberkunst.“
„Nicht der Beste“, sagte Remus schnell. „Ich bin gut bei Schwebezaubern, schätze ich, aber
das war’s.“
„Oh, halt den Mund. Jetzt ist keine Zeit für Bescheidenheit, Lupin.“ Sirius wedelte
ungeduldig mit der Hand. „Du eignest dir Sprüche schneller an als jeder andere. Wenn wir
einen ausreichend scheußlichen Fluch hier drin finden, zähle ich darauf, dass du
herausfindest, wie man ihn umsetzt.“
Remus krümmte sich. Er hasste es, wenn Sirius so redete – als wäre Remus so klug oder
begabt wie er und James. Er wusste, dass es nicht stimmte und es machte ihn verlegen. Er
bekämpfte den plötzlichen Drang, das große, schwere Buch wegzuschlagen und einfach
wegzugehen.
Es war nur der Vollmond, sagte er sich selbst. Er war unruhig und fühlte sich zu heiß so nah
am Feuer, zu nah an Sirius, dessen Blut er riechen konnte, vermischt mit dem einzigartigen
Duft von Magie. Er hoffte irgendwie, dass es zum Abendessen rotes Fleisch gab – etwas in
dem er das Eisen schmecken konnte.
„Es muss etwas Großes sein“, murmelte Sirius und blätterte bis zum Ende des Buches –
Remus stieß ein kleines Jaulen aus, als das volle Gewicht der Seiten gegen seine
Oberschenkel drückte. Sirius ignorierte es und fuhr mit dem Finger den Index entlang.
„Etwas viel Schlimmeres als das Haarding.”
Remus erschauderte beim Gedanken an Snapes Streich. Wut stieg wieder in ihm auf. Oder
war es Hunger? Er schüttelte seinen Kopf, stieß das Buch weg und stand auf. Er täuschte vor,
sich strecken zu müssen. Seine Gelenke schmerzten schon, denn sein Körper bereitete sich
bereits auf die Verwandlung vor.
„Ich weiß nicht, warum du denkst, ich würde eine Hilfe sein“, seufzte Remus und gähnte.
„Muggeleinblick“, grinste Sirius. „Wie das Juckpulver. Du kommst auf Dinge, die Snape
nicht kommen sieht.“
Remus kratzte seinen Kopf und durchsuchte sein Gedächtnis.
„Mir fällt nichts ein, was schlimm genug ist“, sagte er. „Einmal haben wir einen Wassereimer
auf die Tür gestellt – die muss man einen Spalt offen lassen. Die Hausmutter sollte laut Plan
durchgehen und klatschnass werden. Aber sie ging nicht durch, sondern der Koch und wir
bekamen danach für einen Monat nur ekelhaftes Essen.“ Sein Magen knurrte, als er Essen
erwähnte. „Das ist ehrlich gesagt ein ziemlich lahmer Streich. Bist du hungrig? Können wir
schon runter zum Abendessen gehen?“
„Ja, okay“, Sirius schloss das Buch. „wir könnten ziemlich leicht an einen Eimer
herankommen, aber es scheint hier viel zu geben, was schief gehen könnte. Und ich weiß
nicht, ob dieser Streich bei ihm die Angst auslösen würde, die wir wollen. Wir sind
Rumtreiber, wir sollten gewisse Standards haben.“
Remus kicherte, als sie durch das Loch hinter dem Portrait stiegen.
„Ja, ich hab dir gesagt, dass das nichts wird. Schade, denn Snivellus würde eine ordentliche
Wäsche gut tun.“
Sirius lachte zurück. Dann fror er in der Bewegung ein und griff nach Remus‘ Schulter.
„Oh, du Genie! Du verdammtes Genie!“
„Was?!“, erwiderte Remus geschockt und ein wenig genervt, so geschüttelt zu werden.
„Eine ordentliche Wäsche! Das ist es, was wir tun werden! Es ist einfach, das wette ich. Es
wird in einem dieser Bücher sein… warte hier!“ Er verschwand wieder hinter dem Portrait.
Remus seufzte hungrig und wartete.
***
„Warte, erklär es mir bitte noch mal?“, flüsterte Remus beim Essen. Er benutze die Reste
seines Bratkartoffels, um die übrige Bratensoße aufzuwischen. Er würde sich vielleicht noch
eine zweite Portion nehmen – er aß wie ein hungriger Bär in den Nächten vorm Vollmond.
„Das hört sich kompliziert an.“
„Ist es nicht.“ Sirius schüttelte den Kopf. „Ich glaube, das ist einfach. Wettersprüche sind
schwierig im Großen umzusetzen, aber wir brauchen bloß eine Wolke in der Größe des
Tellers.“ Er tippte das Porzellan vor ihm an.
„Wird es wie die Decke hier?“, fragte Remus und hob seinen Kopf zu den verzauberten
Dachbalken. Es regnete, wie jeden Tag seit Weihnachten, aber das Wasser verschwand, bevor
es die Schüler traf.
„Ein bisschen“, antwortete Sirius. „Aber kleiner. Und ohne die Zaubersprüche, die uns davon
abhalten, nass zu werden.“
„Aber… könnte er nicht einfach darunter wegtreten?“
„Nicht, wenn wir es mit einem Bindespruch kombinieren!“
„Aber… wir können noch keine Sprüche kombinieren. Also ich kann es nicht. Kannst du?“
Er schaute Sirius an, der energisch nickte.
„Ja, ich habe es versucht für dein Leseding. Es ist gar nicht zu schwer; man muss sich nur
konzentrieren.“
„Das ist es, was sie übers Lesen auch sagen“, seufzte Remus.
„Wir werden es üben“, sagte Sirius nachdrücklich. „Wir werden viel üben, bevor James und
Pete zurückkommen. Sie werden todesbeeindruckt sein.“
Es war keine Zeit für eine zweite Portion danach, also musste sich Remus mit dem Rest
seiner Weihnachtskekse zufriedengeben, während Sirius Wettersprüche nachschlug. Als er
gefunden hatte, was er brauchte, versuchten sie es abwechselnd. Sirius las die Anleitungen
einige Male vor, bevor sie sie endlich verstanden.
Es war das erste Mal, dass Remus einen Spruch versuchte, ohne dass ihn jemand vorgezeigt
hatte. Am Anfang war es entmutigend, aber er verstand schnell, wie die Bewegung des
Zauberstabes fließen sollte, während Sirius besser bei der Aussprache war. Es brauchte viel
Konzentration und es war fast Mitternacht, bis sie irgendetwas hervorgebracht hatten.
Schließlich schaffte Remus es, eine kleine, graue Wolke zu erschaffen. Sie floss aus seinem
Zauberstab wie Rauch und schwebte ein paar Momente zwischen den beiden, bevor sie wie
eine Seifenblase zerplatzte und nur einen Hauch von Kondensation zurückließ.
Sirius grinste breit.
„Das wird funktionieren!“
***
Samstag, 31. Dezember 1971
Es war schwer, Sirius in der Vollmondnacht abzuschütteln. Remus erzählte ihm sogar, dass er
sich nicht gut fühlte, aber dann wollte der andere Junge ihn in den Krankenflügel begleiten.
Im Endeffekt konnte er ihn aber doch noch davon überzeugen, dazubleiben und den
Regenwolkenspruch zu üben.
„Wir haben ihn jetzt aber fast schon“, beschwerte sich Sirius. Das stimmte, sie beide hatten es
geschafft, zufriedenstellende Mini-Regenstürme herzustellen – das Badezimmer wurde dabei
fast geflutet. Es war jetzt nur noch eine Angelegenheit der Konzentration und der Perfektion
des Bindespruchs.
„Such dir eben was anderes zu tun“, schnauzte Remus ihn halb aus der Tür an. Seine Haut
kribbelte und sein Magen knurrte. „Ich seh dich morgen.“
„Woher weißt du, dass sie dich über Nacht–?!“
Remus konnte entwischen, ohne noch mehr Fragen beantworten zu müssen. Er wurde
unvorsichtig, dachte er, als er an McGonagalls Bürotür anklopfte. Irgendwann müsste er sich
eine anständige Entschuldigung für seine Abwesenheiten einfallen lassen. Sie würden
irgendwann die Nächte, in denen er verschwand, mit dem Vollmond verbinden – sie hatten
gemeinsam Astronomie.
Die Hütte war kalt und die Wände feucht vom unablässigen Regen. Remus wünschte, er hätte
seinen Zauberstab mitgebracht; er hatte schon einen guten Feuerspruch gelernt. Aber er nahm
an, es wäre keine gute Idee, wenn ein Feuer lodern würde, während er sich verwandelte. Er
würde vielleicht die ganze Hütte niederbrennen.
Die Verwandlung kam plötzlicher als normalerweise. Seit Madam Pomfrey ihm erzählt hatte,
dass sie schlimmer werden könnten, schien er sie stärker zu fühlen. Er kämpfte noch immer
dagegen an zu schreien, besorgt, dass McGonagall oder Madam Pomfrey ihn vielleicht auf
ihrem Weg aus dem Tunnel hören könnten. Er brauchte nicht noch mehr Mitleid.
***
Sonntag, 1. Januar 1972
Am nächsten Tag konnte Remus kaum aufstehen, nachdem er sich zurückverwandelt hatte.
Er zog stattdessen eine Decke über sich und lag auf dem Boden, während er auf Madam
Pomfreys Ankunft wartete. Jeder Zentimeter seines Körpers schmerzte mehr als jemals zuvor.
Sein Kopf dröhnte, als hätte ein Troll draufgestampft. Jeder Zahn ihn seinem Mund tat weh
und die Sehnen in seiner Schulter fühlten sich an, als wären sie so weit gedehnt worden, dass
sie rissen. Er hatte sich fast alle seine Fingernägel abgebrochen. In der Tapete waren riesige
Kratzspuren.
„Remus?“, kam Madam Pomfreys sanfte Stimme von der Tür. „Ich komme jetzt herein, mein
Lieber.“
Er schloss seine Augen, nicht einmal dazu in der Lage, zu stöhnen.
„Oh“, sagte sie, als sie den Raum betrat und ihn am Boden liegen sah. „Eine schlechte Nacht,
oder? Vielleicht ist es die Sonnenwende, ich sollte meine Bücher befragen. Kannst du
aufstehen, Remus?“ Sie berührte seine Stirn mit ihrem Handrücken.
Er öffnete die Augen und nickte schwach. Er nahm ihren Arm und zog sich hoch. Das war
ein Fehler. Sobald er auf seinen beiden Beinen stand, verschwamm alles in seinem Kopf und
sein Magen rebellierte. Er beugte sich nach vorne und übergab sich auf den Boden.
„Schon gut“, sagte Madam Pomfrey freundlich und hob einen Arm um seine bebenden
Schultern. Sie deutete mit ihrem Zauberstab auf Sauerei und ließ sie im Nu verschwinden.
„Nichts passiert. Wir bringen dich jetzt erst mal ins Warme, in Ordnung?“
Sie wollte eine Trage herzaubern, um ihn zurück ins Schloss zu befördern, aber er könnte den
Scham nicht aushalten, egal wie früh am Morgen es war. Sie gingen im Schneckentempo
zurück in den Krankenflügel, wo er endlich in ein sauberes, weiches Bett fiel. Die Heilerin
schwirrte weiterhin um ihn herum, aber er driftete bereits in den Schlaf ab.
Als er aufwachte, fühlte er sich kaum besser. Sein Kopfweh war zumindest vergangen. Er
blinzelte mit trüben Augen und streckte die Hand nach dem Glas Wasser neben ihm aus.
Jemand nahm es und reichte es ihm. Er trank in großen Schlucken und setzte es dann ab, in
der Erwartung Madam Pomfrey zu sehen. Er sprang fast auf.
„Sirius!“, raspelte er. Sein Hals war noch heiser. Gott, hatte er wirklich geheult? Wie
peinlich.
„Frohes neues Jahr“, sagte Sirius fröhlich. Er saß auf dem kleinen Holzstuhl für Besucher
und umklammerte ein Buch vor seiner Brust. „Ich dachte, ich sehe nach dir, da du nicht beim
Frühstück warst. Geht es dir gut?“
„Ja“, sagte Remus und setzte sich hastig auf. Er rieb sich den Kopf. „Ich ähm… ich
bekomme manchmal Migräne. Ich fühl mich schon besser.“
„Gut.“ Sirius nickte. „Denn ich habe dein Weihnachtsgeschenk bereit.“
„Mein… was?“ Remus starrte Sirius argwöhnisch an. Seine blauen Augen waren hell und
voller Unfug.
„Entschuldigung, dass es so spät kommt“, sagte er. „Ich musste noch einige Kniffe in der
letzten Minute machen. Hier.“ Er überreichte ihm das Buch. Es war Remus‘ Ausgabe von
‚Geschichte der Zauberei‘.
„Was…?“ Remus war sich nicht sicher, ob er nicht einfach einen sehr seltsamen Traum hatte.
Warum gab Sirius ihm sein eigenes Geschichtebuch?
„Öffne es!“
Remus folgte seiner Anweisung. Er hatte das Buch bis jetzt kaum geöffnet und die Seiten
waren noch steif und makellos, außer die erste Seite. Unter den Titel hatte Sirius etwas in
seiner ordentlichen Schreibschrift geschrieben. Remus schielte zu ihm und lächelte
angespannt. Er war schon erschöpft und hatte keine Energie für Rätsel.
„Sirius“, seufzte er. „Du weißt, ich kann nicht–“
„Leg deine Hand darauf!“, sagte Sirius eifrig und trat einen Schritt nach vorne. „Handfläche
flach gegen die Seite – ja, genau so. Jetzt gib mir einen Moment…“
Er zog seinen Zauberstab aus der Tasche und richtete ihn leicht gegen Remus Schläfe.
„Sirius, was machst du da?!“ Remus war alarmiert – noch nie hatte jemand einen Zauberstab
auf ihn gerichtet und er hatte Sirius schon größere Dinge als seinen Kopf in die Luft fliegen
sehen.
„Vertrau mir!“, brachte Sirius ihn zum Schweigen. Ein konzentrierter Blick bildete sich in
seinem Gesicht. Er nahm einen tiefen Atemzug. Remus drückte die Augen gespannt zu und
bereitete sich auf das Schlimmste vor. Wenigstens war er schon im Krankenflügel.
„Lectiuncula Magna!“, sagte Sirius eindringlich.
Remus fühlte einen merkwürdigen Stoß, als hätte er die letzte Stufe auf einer Treppe
übersehen. Es tat nicht wirklich weh und wenigstens saß sein Kopf noch auf seinem Hals. Er
öffnete die Augen und sah Sirius an.
„Was war das?“
„Schau auf das Buch!“, zeigte Sirius und tanzte fast vor Begeisterung. „Sag mir, was da
steht!“
Remus seufzte und blickte auf das Buch in seinem Schoß. Es war genau dasselbe; eine
blanke, weiße Seite mit Sirius‘ leicht schräger, dicker, schwarzer Schrift. Er starrte sie an,
nicht sicher, was er tun sollte.
„Lies es!“, ermunterte Sirius ihn.
„Ich…“ Remus sah nach unten und schaute das erste Wort an.
‚Frohe‘
Eine Stimme in seinem Kopf sagte das. Remus blinzelte geschockt – er hatte die Stimme
noch nie gehört, obwohl sie nach ihm klang. Es war fast wie der Sprechende Hut, nur
vertrauter und weniger eindringlich. Er blickte wieder hin.
‚Frohe Weihnachten!‘, las es.
‚Jetzt kannst du deine eigenen blöden Hausaufgaben machen. Von deinem Mitrumtreiber und
Freund, Sirius Black.‘
Remus lachte. Er sah Sirius an und dann wieder auf die Seite. Er schlug das Buch irgendwo
in der Mitte auf und erblickte die gedruckten Wörter.
‚Während dem späten sechzehnten Jahrhundert erzielte Cornelius Agrippa seinen größten
Fortschritt in dem Bereich der natürlichen Magie…‘
„Oh mein Gott!“, rief Remus auf. Er blätterte noch einmal um und las mehr. Die Stimme fuhr
selbstbewusst fort. Er konnte lesen. „Oh mein GOTT!“
„Es hat also funktioniert?!“, fragte Sirius strahlend.
„Sirius! Das ist… du!... Ich kann nicht… Wie?!“
„Oh nein“, kicherte Sirius. „Sag mir nicht, dass ich dein Gehirn so verwüstet habe, dass du
keinen geraden Satz mehr herausbringst?“
„Danke“, war alles, was Remus herausbrachte. Er konnte die Tränen in seinen Augen spüren
und rubbelte sofort fest mit seinen Fäusten darüber. Sirius blickte höflich weg.
„Ist okay“, erwiderte er. „Jetzt kannst du mir dabei helfen, für unseren nächsten Streich zu
recherchieren.“
„Wir haben noch nicht einmal den ersten durchgezogen“, entgegnete er. Er schniefte und riss
sich zusammen. „Du musst mir zeigen, wie du das gemacht hast… es ist… ich meine, es
muss sehr fortgeschrittene Magie gewesen sein.“
„Mehr oder weniger.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Ich hatte die Idee von Mutters
Heuler. Ich dachte, wenn man einen Brief dazu bringen kann, jemanden anzuschreien, kann
man sicher ein Buch dazu bringen, jemandem vorzulesen. Die Stimme nur in deinen Kopf zu
behalten, war der schwierigste Teil – ich konnte nicht sagen, ob es an mir funktioniert hat
oder ob ich einfach normal gelesen habe. Funktioniert aber mit jedem Buch. Glaube ich. Ich
bin mir bei anderen Dingen noch nicht sicher, wie Zaubertranketiketten oder Schilder, aber
wir können daran arbeiten…“
Remus konnte nicht aufhören, auf das Buch zu starren, irgendwelche Zeilen zu lesen und in
sich hineinzugrinsen. Er glaubte, er war in seinem Leben noch nie glücklicher gewesen.
Chapter 14: Erstes Jahr: Der Streich
Chapter Summary
Snape bekommt, was er verdient hat…
Sonntag, 2. Januar 1972
„Brillant!“, rief James und schlug mit der Hand auf den Badezimmerkasten. „Komplett
brillant!“
„Du bist so klug!“, sprudelte Peter hervor.
Die vier standen dicht aneinandergedrängt in ihrem kleinen, gemeinsamen Badezimmer.
Sirius stand voll angezogen in der Badewanne und hielt einen Regenschirm über seinen
Kopf, während Remus den Zauberstab auf die graue Regenwolke über ihm richtete. Es
schüttete wie aus Eimern. Sirius schlurfte in der Badewanne auf und ab, aber die Wolke blieb
über seinem Kopf und folgte ihm bei jeder Bewegung.
James und Peter waren erst vor zwei Stunden aus ihren Weihnachtsferien zurückgekommen.
Sobald sie mit dem Abendessen fertig gewesen waren, hatten Remus und Sirius sie für eine
Demonstration nach oben geschleift.
„Lupin hat mir die Idee gegeben, aber ich habe die Sprüche nachgeschlagen“, strahlte Sirius
stolz. „Er wird nicht wissen, was ihn da getroffen hat!“
„Wann können wir es tun?!“ James sprang auf und ab und explodierte fast vor Aufregung.
„Gleich morgen? Beim Frühstück? In Zaubertränke?“
„Beim Abendessen“, schüttelte Sirius den Kopf. „Mehr Publikum.“
„Gut, beim Abendessen“, nickte James weise, als hätte er diese Idee gehabt. „Ehrlich, ihr
beide, ich bin so stolz.“
„Danke.“ Sirius hob ironisch eine Augenbraue. Dann schaute er zu Remus. „Ähm… Lupin?
Du kannst jetzt aufhören. Meine Füße werden schon nass.“
„Oh!“ Remus befreite ihn von dem Spruch und sah, dass er mehr Regen erzeugt hatte, als der
antike Abfluss ablaufen ließ. Sirius stand nun knöcheltief in kaltem Wasser. Der Saum seiner
Roben war schon durchnässt. „Tschuldigung.“
„Schon okay“, lachte Sirius, stieg aus der Badewanne und wrang seine Robe aus. „Stell nur
sicher, dass du dasselbe mit Snape machst.“
„Also macht Lupin den Spruch?“, fragte James. Sirius zuckte mit den Schultern.
„Er kann ihn besser. Ich könnte ihn aber auch durchführen, wenn wir gestört werden.“
***
Montag, 3. Januar 1972
Der erste Unterrichtstag nach Weihnachten war sehr seltsam. James, Sirius und Peter steckten
voller unruhiger Energie und Vorfreude auf den Streich. Remus freute sich ebenfalls darauf –
obwohl er ein wenig nervös war, immerhin musste er ihn durchziehen. Aber er hatte einen
anderen Grund aufgeregt zu sein. Es würde sein erster Schultag in seiner gesamten
Schullaufbahn sein, an dem er lesen konnte.
Sirius hatte ihm gezeigt, wie man den Lesespruch ausführte und er war sehr schwierig – im
Endeffekt machte der andere Junge ihn die meiste Zeit für Remus und er entschied, später
mehr Zeit dafür aufzubringen, um ihn selbst zu lernen. Seine Magie war nach dem Vollmond
noch immer leicht wackelig, anfällig dafür, überzureagieren und ‚hochzugehen‘, wenn er sich
zu stark konzentrierte. Es schien keine gute Idee zu sein, den Zauberstab gegen sich selbst zu
richten, bis der Effekt des Mondes abgeklungen war und er mehr Kontrolle hatte.
Die erste Hälfte des Tages verlief so, wie er gehofft hatte. Er konnte die Tafel nicht lesen,
aber Zauberkunst basierte hauptsächlich auf Praxis und Remus war erstaunt, wie viel
einfacher es war, etwas im Buch nachzulesen, anstatt sich alles zu merken, was Flitwick über
Aufweichzauber erzählte. Er war der erste in der Klasse, der es schaffte, seinen Ziegelstein zu
erweichen – sehr zum Entsetzen Lily Evans', die ansonsten die beste Zauberkunstschülerin
war.
Es war am Nachmittag in Zaubertränke, als alles anfing, schief zu gehen. Es begann mit
Slughorn, der ihnen die Aufsätze über die zwölf Verwendungen von Drachenblut zurückgab.
Remus hatte seinen vor den Weihnachtsferien mit Sirius‘ Hilfe fertiggestellt und die
Rumtreiber hatten alle gute Arbeiten erledigt. Wie üblich bekam Snape die beste Note und
verdiente fünf Hauspunkte für Slytherin. Lily war Zweitbeste und gewann einen Hauspunkt
für Gryffindor. Sie hatte Sirius nur um ein paar Punkte geschlagen.
Nichts davon fiel aus dem Rahmen des Üblichen – aber anscheinend wurde die Spannung der
Erwartung für Sirius zu groß und er konnte nicht widerstehen, einen Kommentar abzugeben.
„Ich frage mich, ob ein mickriger Hauspunkt es wert ist, sich so an Snivellus zu hängen“,
grummelte er laut genug, dass Lily und Snape ihn hören konnten. Lily wirbelte mit zwei
pinken Flecken auf den Wangen herum.
„Halt die Klappe, Black“, zischte sie. „Niemand mag einen schlechten Verlierer.“
„Man kann es kaum verlieren nennen, wenn man von seinem Liebhaber abschreibt“, flüsterte
Sirius giftig zurück.
„Ich schreibe nicht von ihm ab und Severus ist nicht mein Liebhaber!“ Lilys Gesicht wurde
immer röter.
„Du wirst rot, Evans“, schmunzelte Sirius selbstzufrieden. Er stupste James an. „Ist das nicht
süß?“ James kicherte und nickte.
„Ignorier sie, Lily“, flüsterte Snape, ohne seinen Kopf zu drehen. „Sie sind nur neidisch.“
„Auf was neidisch, Snivellus?“, sprang James mit ein. Er versuchte seine Stimme leise zu
halten. „Neidisch auf einen schleimigen, schmierigen Schwachkopf wie dich? Träum weiter.“
Sirius lachte, erfreut James auch angestiftet zu haben. Peter lachte auch, sodass er nicht
ausgeschlossen war. Slughorn schrieb noch immer nichtsahnend mit dem Rücken zur Klasse
Anleitungen auf die Tafel.
Severus drehte schließlich seinen Stuhl zu ihnen um. Er richtete seine scharfen, schwarzen
Augen auf Sirius.
„Ich habe gehört, du hattest ein sehr ruhiges Weihnachtsfest, Black“, sagte er mit gesenkter,
gefährlicher Stimme. „Deine Familie hielt es wohl nicht mehr als ein paar Tage mit dir aus,
bevor sie dich wieder zur Schule geschickt haben, stimmt das?“ Seine Lippen kräuselten sich
grausam. „Alle reinblütigen Familien reden darüber – das schwarze Schaf der Blacks.“
Sirius ballte seine Fäuste. Remus sah, wie seine Knöchel weiß wurden.
„Halt. Die. Klappe.“, grollte Sirius mit zusammengebissenen Zähnen.
„Ja, pass auf, Snape.“ James blickte ihn finster an. „Pass besser auf, was du sagt. Man weiß
nie, was vielleicht passieren könnte.“
„Ist das eine Drohung, Potter?“, erwiderte Snape gelangweilt. „Vergib mir, dass ich nicht vor
Angst erzittere. Lasst ihr Loony Lupin wieder auf mich los?“
Remus, der halb auf den Schlagabtausch und halb auf Slughorn gehört hatte, zuckte
unfreiwillig zusammen. Er hatte den Spitznamen schon vorher gehabt. Es war eigentlich
beeindruckend, dass ihn in Hogwarts noch nie jemand so genannt hatte, vor allem, da er
wusste, dass er den Ruf hatte, ein wenig sonderbar zu sein. Hatte ihn jeder hinter seinem
Rücken die ganze Zeit schon so genannt?
Reflexartig zog er seinen Zauberstab hervor. Snape sah es und sein Grinsen wurde noch
etwas breiter.
„Meine Güte, hat da jemand etwa ein wenig Magie gelernt, Lupin? Ich bin beeindruckt.
Wohlgemerkt habe ich allerdings auch schon gehört, dass man Affen leichte Tricks
beibringen kann, also ist es vermutlich keine wirkliche Leistung.“
Remus hob den Zauberstab, aber Sirius griff nach seinem Handgelenk und drückte es
hinunter auf den Tisch.
„Noch nicht“, murmelte er.
Remus biss die Zähne zusammen und schaute innerlich kochend zurück auf die Tafel. Snape
kicherte und drehte sich wieder um. Remus hörte Lilys verärgertes Flüstern.
„Es gibt keinen Grund so schrecklich gemein zu ihm zu sein!“
Remus konnte sich die restliche Stunde kaum konzentrieren. Er wusste, er sollte sich nicht
darum kümmern, was Snape, oder sonst jemand anderer, von ihm dachte. Aber die verbalen
Widerhaken des Slytherinjungen gruben sich tief in seine Haut ein und konnten nicht
herausgezogen werden. Sirius war nicht hilfreich; er murmelte immer wieder, „Wir werden es
ihm zeigen!“, vor sich hin und warf Snape finstere Blicke zu.
Als es Zeit zum Abendessen wurde, war Remus bleich vor Wut und sehnte sich danach, sich
zu beweisen. Er aß kaum etwas, obwohl es Shepherd’s Pie, eines seiner Lieblingsgerichte,
gab. Er blitzte Snape quer durch den Raum an. Das blieb nicht unbemerkt und Severus
stupste die Jungs um ihn herum an, deutete auf die Rumtreiber und lachte. Remus glaubte,
die Worte ‚Loony Lupin‘ auszumachen. James und Sirius blickten sie finster an. Lily fiel es
auch auf.
„Ihr werdet Sev in Ruhe lassen, okay?“, quietschte sie. „Dieser dumme Streit wird für immer
anhalten, wenn nicht einer von euch erwachsen genug sein kann, ihn–“
„Hör doch auf, Evans.“ James rollte mit den Augen. „Schlimm genug, dass du mit diesem
Idiot befreundet bist, und jetzt verteidigst du ihn auch noch? Wo ist deine Hausloyalität,
hm?“
„Das hat nichts mit den Häusern zu tun“, schnappte sie. „Es ist ein lächerlicher Kampf um
nichts.“
„Er hat Remus beleidigt!“
„Ihr schikaniert ihn ständig!“
„Er hat angefangen!“
„Und deswegen musst du es zu Ende bringen, oder was, Potter?“ Sie erhob sich plötzlich und
hob ihre Tasche auf. „Gott, du bist so eingebildet!“ Sie stürmte weg und ihre Schuhe
klapperten wütend am Steinboden.
„Die liebt auch jegliche Konfrontation, hm“, grinste James.
Sie hörten ein Auflachen vom Slytherintisch und Remus entschied, dass er genug hatte. Er
stand ebenfalls auf, zog seinen Zauberstab heraus und zielte auf Severus.
„Ligare Pluviam!“
Das Ergebnis war augenblicklich und prächtig anzusehen. Die Regenwolke schoss mit der
Geschwindigkeit einer Gewehrkugel aus Remus‘ Zauberstab, sodass niemand sehen konnte,
woher sie kam. Sie blieb über Snapes Kopf stehen, grau und schwer. Es gab ein lautes
Donnergrollen und der Regen setzte ein.
Er wusste anfangs nicht, was geschah. Er bedeckte den Kopf mit seinen Händen und blickte
hinauf. Die Schüler, die um Snape herumsaßen, standen auf und wichen vor ihm weg, denn
sie wollten nicht nass werden. Dann stand Snape auf und versuchte der Wolke zu
entkommen, aber sie folgte ihm und schwebte hartnäckig über seinem Kopf. Regen floss in
Strömen auf ihn hinab.
Die Schüler lachten jetzt und zeigten mit den Fingern auf ihn. Jeder schaute umher, um
herauszufinden, wer dafür verantwortlich war, aber außer seinen Freunden hatte niemand
Remus dabei gesehen. Er setzte sich wieder, aber ließ den Zauberstab auf Severus gerichtet,
während er grinsend dabei zusah, wie der Junge versuchte, von seinem Mini-Sturm
wegzurennen.
„Ja!“, zischte Sirius in sein Ohr. „Verdammt ja, Lupin, du Genie!“
Die immense Zufriedenheit, die Remus spürte, wurde von dem schallenden Lachen um ihn
herum verstärkt. Snape war so ein gemeiner, gehässiger Junge, dass sogar ein paar Slytherins
erfreut waren, dass er bekam, was er verdiente. Je mehr Remus darüber nachdachte, je mehr
er ihn bestrafen wollte, desto stärker regnete es. Tatsächlich schien sich die Wolke
auszudehnen und dunkler zu werden.
Snape war inzwischen komplett durchnässt, sein Haar klebte an seinem Kopf fest und fiel
über seine Augen. Seine Haut war blass und seine Roben schimmerten vom Wasser. Eine
Pfütze bildete sich unter ihm. Remus grinste, als er Severus dabei beobachtete, wie er
versuchte zu entkommen. Er sah mehr und mehr wie eine ertrinkende Ratte aus.
„Hör auf!“ schrie Lily James an. „Ich weiß, dass du es bist! Hör jetzt auf!“
James lachte weiter und hielt seine Arme in die Luft, um zu zeigen, dass er nichts tat. Lily
war den Tränen nahe.
Severus versuchte wegzurennen, mit den Armen über dem Kopf, um den Regen
abzuschirmen, aber seine Roben waren so schwer und mit Wasser durchtränkt, dass er halb
stolpernd und halb rutschend auf den Boden fiel. Remus hätte gelacht, aber seine
Konzentration vertiefte sich. Der Regen fiel immer härter, bis es schwer für Severus wurde,
hindurchzusehen. Die Wolke wurde größer und brummte vor Blitz und Donner – das hatte sie
nie getan, als er an Sirius geübt hatte. Allerdings war er auch nicht so wütend auf Sirius.
„Hör auf! Bitte!“ Lily weinte inzwischen. James hatte aufgehört zu lachen. Er berührte
Remus‘ Arm.
„Äh… Remus? Er hatte genug, Kumpel…“
Snape stand nicht auf. Remus bemerkte, dass niemand mehr lachte und ein paar Leute schrien
sogar.
„FINITE“, donnerte eine Stimme durch die Große Halle.
Mit einem Mal stoppte der Regen. Jeder war leise. Dumbledore stand am Eingang – Remus
hatte ihn seit Halloween nicht gesehen. Er sah komplett ruhig aus, trotz des Chaos, das
gerade erst geendet hatte. Der Direktor schritt in den Raum und ließ das ganze Wasser mit
einem Schwung seines Zauberstabs verschwinden. Er beugte sich über Severus.
Remus verstaute seinen Zauberstab und schrumpfte auf seinem Platz zusammen. Er sah, wie
Dumbledore Snapes liegendem Körper etwas zuflüsterte. Lily weinte noch immer und rannte
hinüber, um sich zitternd und ängstlich neben Dumbledore zu stellen.
„Jeder geht in seine Schlafräume, bitte.“ sprach Dumbeldore leise, wurde aber trotzdem von
allen in der riesigen Halle gehört. „Miss Evans, bitte hole Madam Pomfrey.“
Lily rannte aus dem Raum und die anderen Schüler bewegten sich ebenfalls gehorsam
Richtung der Türe. James, Sirius und Remus warfen sich nervöse Blicke zu, bevor sie sich
beeilten, den anderen aus ihrem Haus zu folgen.
Chapter 15: Erstes Jahr: Nachspiel
Die meisten Gryffindors hingen tratschend und plappernd im Gemeinschaftsraum ab. Alle
wunderten sich, wer es getan haben könnte. Die Rumtreiber, die üblicherweise gerne im
Zentrum jeder Diskussion standen, schlichen mit blassen, schuldigen Gesichtern hinauf in
den Schlafsaal.
Remus saß auf seinem Bett und starrte auf den Boden. Er war zu weit gegangen; er wusste
das. Es hatte sich gut angefühlt, für eine Weile, und nichts konnte ihn davon überzeugen, dass
Severus es nicht verdient hatte. Aber jetzt sah James ihn seltsam an, und er wusste, dass
Dumbledore es irgendwie herausfinden würde – wenn Lily es nicht jedem erzählte, sobald sie
wieder zurück im Gemeinschaftsraum war.
„Was ist passiert?“, fragte James vorsichtig. „Hast du die Kontrolle verloren? Das war
wirklich starke Magie.“
„Es war unglaublich!“, sagte Sirius plötzlich. „Er wird in Zukunft zwei Mal darüber
nachdenken, bevor er sich mit uns anlegt!“
„Aber… Ich meine, wir wollten ihm nicht wehtun, oder?“ James runzelte die Stirn.
„Ihm geht’s gut, er hat es nur vorgetäuscht, um uns in Schwierigkeiten zu bringen.“
„Werden wir Schwierigkeiten bekommen?“, fragte Peter und knetete seine Hände. „Wir
haben es nicht alle gemacht, oder? Es war nur…“
Sirius schlug ihm auf den Hinterkopf.
„Du Ratte“, sagte er. „Wir sind Rumtreiber. Alle für einen und einer für alle.“
„Was auch immer das heißt“, murmelte Peter. Er rieb sich den Kopf und setzte sich beleidigt
auf sein Bett.
„Ich habe es getan, ihr solltet nicht alle Ärger bekommen“, sagte Remus leise, ohne
aufzuschauen.
„Es war zur Hälfte meine Idee!“, sagte Sirius. „Ich habe recherchiert! Keine Sorge, Lupin,
ich wette, dass es ihm gut geht.“
„Wenn es ihm gut geht,“, sagte Remus schwer, „dann nicht dank mir.“ Er sah James endlich
in die Augen. Sie waren tiefbraun und viel ernster als normalerweise. „Ich wollte ihm
wehtun.“
James hielt den Blickkontakt und nickte leicht.
Sie hörten ein Klopfen an der Tür, das die Spannung kurz unterbrach. Es war Frank
Longbottom.
„Ihr vier sollt in McGonagalls Büro kommen. Jetzt!“, sagte er ernst.
Sie folgten Frank die Treppe hinunter und durch den Gemeinschaftsraum, wo sie jeder
anstarrte. Remus schaute die ganze Zeit auf seine Füße, aber er hörte das Gerede
verstummen, als sie durchgingen. Es zählte nicht, was als Nächstes passieren würde – jeder
würde wissen, dass sie dafür verantwortlich waren.
McGonagall war nicht alleine. Dumbledore stand mit gefalteten Händen neben ihrem
Schreibtisch. Er lächelte die vier Jungs, die in einer Reihe vor ihm standen, freundlich an.
„Guten Abend, Gentlemen“, sagte er.
„Guten Abend, Direktor“, erwiderten sie im Chor.
„Ihr werdet vielleicht interessiert daran sein, zu erfahren, dass der junge Mr. Snape wohlauf
ist – obwohl sein Stolz ziemlich gekränkt ist.“
Sie sagten nichts. Remus blickte nicht auf.
„Er scheint zu denken, dass ihr vier etwas mit seinem Unglück zu tun habt“, fuhr
Dumbledore ruhig fort, als würde er ihnen gerade die Uhrzeit mitteilen. „Besonders du, Mr.
Potter.“
James schaute auf und öffnete seinen Mund, nur um ihn danach wieder zu schließen und den
Blick zu senken. Remus hielt es nicht aus. Er hatte nur drei Freunde und er würde sie jetzt
nicht verlieren. Er trat einen Schritt vorwärts.
„Ich war es, Sir, ich habe es getan. Er hatte vorhin etwas zu mir gesagt und ich war angepisst.
Ich wollte ihm eine Lektion erteilen.“ Er zwang sich aufzuschauen, in Dumbledores
blassblaue Augen. Der alte Mann nickte zufrieden.
„Ich verstehe. Hast du allein gehandelt?“
„Ja.“ Remus zog seinen Zauberstab hervor. „Sehen Sie, ich kann es beweisen–“
„Kein Bedarf“, sagte Dumbledore eilig. „Ich glaube dir, Mr. Lupin.“
„Es war nicht nur er, Sir!“, platzte Sirius heraus. „Ich habe den Spruch nachgeschlagen und
auch gelernt ihn auszuführen. Es ist genauso meine Schuld.“
„Du meinst, ihr habt das geplant, Black?“, sagte McGonagall scharf. „Ihr habt einen Angriff
auf einen anderen Schüler geplant? Zehn Punkte von Gryffindor. Beide.“
Sirius sah wieder hinunter.
„Und Nachsitzen für euch alle, einen Monat“, fuhr sie fort. „Es fällt mir schwer zu glauben,
dass Mr. Lupin allein gehandelt hat.“
Alle vier ließen ihre Köpfe hängen.
„Ihr dürft gehen, Gentlemen“, sagte Dumbledore leise. „Ich habe keinen Zweifel daran, dass
ihr euch alle die Zeit nehmen werdet, um euch bei Mr. Snape zu entschuldigen.“
Sirius machte ein empörtes Geräusch und James stieß ihn grob mit dem Ellbogen an. Sie
drehten sich um und gingen.
„Mr. Lupin, noch einen Moment.“
Remus erstarrte. Er hätte wissen sollen, dass er nicht so leicht davonkommen würde. Er stand
da, als die anderen den Raum verließen. McGonagall folgte ihnen, um sicherzugehen, dass
sie nicht vor der Türe lauschten.
Als die Tür zufiel, breitete sich Schweigen im Raum aus. Dumbledore sprach nicht sofort und
schließlich hob Remus den Kopf, um den Schuldirektor in die Augen zu sehen. Er sah nicht
wütend aus, oder enttäuscht. Er zeigte seinen üblichen, freundlichen Gesichtsausdruck –
vielleicht mit ein wenig Neugier gesprenkelt.
„Wie findest du Hogwarts bis jetzt, Remus?“
Das war nicht die Frage, die er erwartet hatte.
„Ähm… okay, denke ich?“
„Du schienst keine Probleme gehabt zu haben, Freunde zu finden.“
Das war überhaupt keine Frage, also antwortete er nicht. Er blickte auf seine Füße, dann
wieder hinauf.
„Werde ich der Schule verwiesen?“, fragte er. Dumbledore lächelte.
„Nein, Remus, niemand wird der Schule verwiesen. Ich sehe, dass dir leid tut, was du getan
hast. Was mich beunruhigt, ist, wie du es gemacht hast. Das war ein sehr starker Spruch. Ich
hätte es nicht von einem Erstklässler erwartet, dass… Du musst sehr wütend gewesen sein.“
Remus nickte. Er wollte Dumbledore nicht erzählen, warum – über die Spitznamen, die
Snape ihm gegeben hatte oder wie sie ihn dumm und wertlos und klein fühlen ließen.
„Leidenschaft ist eine sehr wichtige Eigenschaft für einen Zauberer, Remus“, sagte
Dumbledore. „Sie lenkt unsere Magie, stärkt sie. Aber wie du heute gelernt hast, wenn wir
sie nicht kontrollieren, bringen wir alle um uns herum in Gefahr.“ Er sah sehr ernst aus. Seine
Augen hatten ihren Glanz verloren. „Ich will dich nicht verängstigen, Remus. Als wir uns das
erste Mal getroffen haben, habe ich dir erzählt, dass ich mit dir fühle – die Last, die dir
aufgeladen wurde, ist keine, die ich irgendjemanden wünschen würde. Aber du musst
vorsichtiger sein. Du bist ein talentierter Zauberer, vergeude das nicht.“
Remus nickte. Er wollte mehr als je zuvor, dass dieses Gespräch vorbei war. Er hätte lieber
Stockschläge als einen Vortrag gehabt. Das Schlimmste war, dass Dumbledore recht hatte. Er
hatte der Wut, die er gefühlt hatte, erlaubt, seinen Zauberspruch zu beeinflussen – er war es
einfach nicht gewöhnt diese Art von Stärke zu haben.
„Es tut mir leid, Professor“, sagte er. „Ist Sniv- Ich meine, ist Severus okay?“
„Ja, es geht ihm gut. Ich denke, er hoffte einfach, dass wer-auch-immer den Spruch
ausgeführt hatte, aufhören würde, wenn er sich nicht mehr wehrte. Er ist getrocknet und wird
keine Schäden davontragen.“
„Oh…“ Remus nickte. „Gut.“
„Nun,“, lächelte Dumbledore, „du kannst gehen. Ich habe dich lange genug hierbehalten und
ich habe das Gefühl, dass Mr. Potter vor der Tür auf dich wartet, damit du ihm alles erzählen
kannst.“
***
Dumbledore hatte ihm eine Menge zum Denken gegeben. Und er hatte ausreichend Zeit zum
Nachdenken – McGonagall nahm das Nachsitzen todernst und ging sogar so weit, die vier
aufzuteilen. Sirius wurde aufgetragen, Kessel in den Kerkern zu schrubben, Peter die
Trophäen im Artefaktraum zu polieren und James musste jedes Teleskop im Astronomieturm
neu einrichten. Remus hatte den schlimmsten Auftrag von ihnen; die Eulerei ausmisten.
Natürlich war niemand von ihnen erlaubt, ihren Zauberstab zu benutzen und jede Nacht
mussten sie wieder von vorne beginnen.
„Grausam und unnötig ist das“, beschwerte sich Peter am Ende der ersten Woche, als sie alle
schmutzig und erschöpft ins Bett fielen.
„Ich weiß nicht, worüber du dich beschwerst“, grummelte Sirius. „Ich würde es lieben, die
Trophäen zu polieren. Wer weiß, was ich mir beim Abkratzen der krustigen Zaubertränke
vom Boden der verdammten Kessel eingefangen habe.“
James stöhnte nur, nahm seine Brille ab und rieb sich über die Augen.
Remus beschwerte sich nicht, denn er dachte, das verdiente er nicht. Er fühlte sich
schrecklich, weil er seine Freunde in Schwierigkeiten gebracht hatte, aber noch schrecklicher
für das, was er getan hatte. Das wurde nur verschlimmert von der Menge an Büchern, die er
las. Sirius‘ Zauberspruch war anspruchsvoll, weniger intuitiv als die Magie, an die er
gewöhnt war. Sirius war der Erste, der zugab, dass er nicht perfekt war – er verging nach
etwa einer Stunde und musste wiederholt werden. Remus hatte ihn gerade gut genug gelernt,
dass er ihn selbst anwenden konnte. Allerdings brauchte er oft ein paar Versuche, bevor es
ihm gelang.
Das Erste, was er getan hatte, war die Bibliothek zu besuchen und ein Buch aus der
Abteilung für magische Kreaturen auszuborgen.
Jede Nacht, nachdem sie ihre Hausaufgaben und das Nachsitzen erledigt hatten, zog Remus
die Bettvorhänge zu, erleuchtete seinen Zauberstab und las dasselbe Kapitel immer wieder.
Es gab ganze Bücher über sein bestimmtes Problem, aber es graute ihm davor, dass jemand
Verdacht schöpfte, wenn er sie alle auslieh. Außerdem war er nicht sicher, ob er mehr wissen
wollte. Die Dinge, die er bisher gelesen hatte, waren schlimm genug.
Er dachte fast ständig über das Buch nach – im Unterricht, während dem Essen, beim
Nachsitzen. Wörter wir ‚monströs‘, ‚tödlich‘ und ‚dunkelste der Kreaturen‘ leuchten in
seinem Gehirn wie Neonlichter. Er hatte gewusst, dass er gefährlich war. Natürlich. Er hatte
gewusst, dass er anders war. Aber er hatte nicht gewusst, dass er gehasst wurde. Sogar gejagt.
Anscheinend waren seine Zähne in Teilen Osteuropas mehrere Tausend wert. Sein Pelz war
noch wertvoller.
Es gab auch legislative Details – Dinge, die er nicht vollständig verstand, die aber schrecklich
klangen. Arbeitsgesetze und Registrierungen und Reiseeinschränkungen. Es schien, als wären
seine Jobmöglichkeiten, obwohl er jetzt lesen konnte, in der Zauberwelt nicht besser als bei
den Muggels. Er verstand auch, warum Dumbledore ihm geraten hatte, vorsichtiger zu sein.
Ihm war jetzt klar, dass er ihn echte Schwierigkeiten geraten würde, wenn jemand in
Hogwarts sein Geheimnis herausfand – ein Schulverweis wäre dann seine kleinste Sorge.
Es war frustrierend, dass nichts, was er las, für seine Erfahrungen wichtig war. Es gab keine
Berichte von Zauberern, die tatsächlich mit der Krankheit lebten; wie sie zurechtkamen; was
man erwarten sollte; ob sie fähig waren einen Job zu bekommen oder einfach zu vermeiden,
andere zu verletzen. Er nahm an, dass es normal war, dass er Blut riechen und Herzschläge
hören konnte – aber wie konnte er sich sicher sein? War es normal, dass seine Magie stärker
wurde, wenn der Mond aufging? Manchmal dachte er, er könnte seine schiere Macht spüren,
die in seinen Venen wie ein Zaubertrank zischte. Sie erfüllte ihn und lief über, platzte fast aus
seinen Fingerspitzen. Und dann war da noch sein Temperament. Wie viel davon war er und
wie viel war das Monster?
Er lag in den meisten Nächten lange wach, nachdem er gelesen hatte, bis der Spruch abklang
und er zu müde war, ihn zu erneuern, aber zu ruhelos, um einzuschlafen. Seine Gehirn
schwirrte vor Sorge und Angst. Wie einfach alles in St. Edmunds schien. Keine Magie, keine
Hausaufgaben, keine qualvollen, moralischen Dilemmas. Und, natürlich, keine Freunde.
Wenn irgendetwas Remus davon abhielt aufzugeben, war es das.
Da war James, der ein Ego so groß wie der See in Hogwarts hatte, aber ein ebenso großes
Herz. Peter – der zugegeben ein wenig seltsam und unwissend war – hatte eigentlich einen
großartigen Humor und konnte unglaublich großzügig sein. Und natürlich Sirius. Sirius
konnte Geheimnisse für sich behalten, hatte eine gemeine Ader, die er aber nie gegen seine
Freunde richtete und war der talentierteste Schüler in ihrem Jahr, verwendete aber seine
ganze Zeit für Streiche.
Remus konnte all das nicht aufgeben, nicht, solange er nicht musste. Sogar wenn er der
eifrigste Schüler in der Schule werden müsste; wenn er sich dazu zwingen müsste, jedes
Buch zu lesen, jede Aufgabe zu erfüllen und jede Regel zu befolgen. Er würde so gut sein,
dass sie nicht wissen würden, was in ihn gefahren war. So gut, dass sie ihn als
Vertrauensschüler auswählen würden – er würde all das tun, wenn es bedeutete, dass er in
Hogwarts bleiben und seine Freunde behalten könnte.
Es gab niemanden, mit dem er über diese Dinge reden konnte. Niemand würde ihn ohnehin
verstehen. Sofern Remus wusste, kannten nur Dumbledore, McGonagall und Madam
Pomfrey seine Krankheit. McGonagall war zu ernst, um mit solchen Fragen an sie
heranzutreten. Remus war sich nicht sicher, ob Dumbledore voll zurechnungsfähig war und
außerdem hatte er keine Ahnung, wie man ein Treffen mit dem Direktor ausmachen konnte.
Also musste es im Endeffekt Madam Pomfrey sein.
Er wartete bis zum nächsten Mond, der Ende Januar stattfand. Es war ein Sonntag, also
trennte er sich nach dem Abendessen von den Rumtreibern und machte sich früher als sonst
auf den Weg in den Krankenflügel.
„Remus!“ Die Heilerin lächelte ihn überrascht an. „Ich habe dich nicht bis zum
Nachteinbruch erwartet.“
„Ich wollte Sie etwas fragen“, sagte er schüchtern und wanderte mit seinem Blick im Raum
herum. Es gab ein paar Schüler, die in den Betten lagen, aber die meisten schliefen.
Glücklicherweise war Madam Pomfrey sehr diskret.
„Sicher, sollten wir in mein Büro gehen?“
Es war viel netter als die Büros der Lehrer, die Remus bis jetzt gesehen hatte. An den
Wänden waren Hunderte, ordentlich nebeneinander aufgestellte Flaschen mit Zaubertränken
und Elixieren. Es gab eine lockere und luftige Atmosphäre im Raum. Sie hatte keinen
Schreibtisch und statt Holzstühlen bequeme Polstersessel an beiden Seiten des Kamins.
„Wie kann ich dir helfen, mein Lieber?“, fragte sie, während sie sich setzte. Sie deutete ihm
ebenfalls, sich niederzulassen.
„Nun“, er schluckte, nicht sicher wie er beginnen sollte, „Ich habe nur… Ich habe ein paar
Fragen über mein… mein Problem.“
Sie lächelte ihn freundlich an.
„Natürlich, Remus, das ist komplett normal. Gibt es etwas Bestimmtes, was du wissen
wolltest?“
„Ja. Ich habe ein bisschen darüber gelesen. Ich weiß, es gibt keine Heilung oder so.“
„Noch nicht“, sagte sie schnell. „Fortschritte werden jederzeit gemacht.“
„Oh, okay. Aber ich glaube, ich wollte einfach… mehr darüber erfahren. Ich kann mich an
nichts erinnern, wenn ich aufwache, ich habe nur einen großen Hunger.“
„Also würdest du gerne mehr über die Verwandlung wissen?“
„Nein, nicht nur das. Dinge wie… Verändert es, wer ich die restliche Zeit bin? Macht es
mich…“ Er schaute verlegen auf seine Hände hinunter. Er war sich nicht sicher, was er sagen
wollte und es war ein dicker Kloß in seinem Hals.
„Remus“, sagte Madam Pomfrey. „Das ist eine Krankheit, die du hast. Es ist nicht, wer du
bist.“
„Ich werde wütend, manchmal“, sagte er. Er starrte auf die Flammen, statt in ihr Gesicht. „Ich
werde wirklich, wirklich wütend.“
„Jeder hat Gefühle, das ist komplett normal. Wir lernen mit der Zeit, sie zu kontrollieren.“
Er nickte und nahm das Gesagte auf. Er konnte ihr den Rest nicht erzählen – „Wenn ich mich
verwandle, wird es schlimmer. Stärker.“
„Ja“, erwiderte sie ernst. „Ich habe gelesen, dass es mit dem Eintritt der Pubertät schlimmer
werden kann.“
„Oh, okay.“ Remus nickte. Es gab eine lange Pause. „Wie viel schlimmer?“
Wieder Stille. Remus fühlte sich nicht besser als zuvor; nicht weniger verwirrt.
„Würdest du dir gerne das Buch, das ich erwähnt habe, ausborgen?“
Er nickte und brachte sich endlich dazu, sie anzusehen.
***
Madam Pomfreys Buch, ‚Fell zu Fängen: Pflegen von magischen Halbmenschen‘, war ein
wenig hilfreicher als die anderen Bücher, die Remus bis jetzt gelesen hatte. Es gab noch
immer viel, was er nicht verstand – fortgeschrittene Heilmagie und komplizierte
Zaubertrankrezepte, mehr Details zur Gesetzeslage – und noch schrecklicher:
Gerichtsprozesse und Verfolgung. Außerdem gab es viel, was er bereits wusste; er wurde
gebissen und er durfte niemand anderen während dem Vollmond beißen; Silber verletzte ihn;
es gab keine Heilung.
Es sagte wirklich, dass die Verwandlungen mit dem Einsetzen der Pubertät intensiver werden
würden und er danach gefährlicher wurde. Es erwähnte keine Veränderungen von
Fähigkeiten, magisch oder sonstige, und es gab nichts über Gemüts- und
Temperamentschwankungen an.
Er fand es nicht besonders interessant oder wichtig, dass er eine kürzere Schnauze hatte als
normale Wölfe oder dass sein Schwanz buschig war (er würde lieber nicht darüber
nachdenken, diese Dinge überhaupt zu haben), aber er war neugierig zu erfahren, dass er nur
für Menschen – besonders Zauberer – gefährlich war. Anscheinend mussten andere Tiere
nichts von ihm befürchten – er amüsierte sich bei dem Gedanken, dass Mrs. Norris jedenfalls
sicher war.
Es blieb nicht unbemerkt, dass Remus sich nach der Attacke an Snape von den Rumtreibern
zurückgezogen hatte.
„Wo warst du?“, fragten sie jeden Abend, bevor sie ins Bett gingen.
„Hausaufgaben“, meinte er, oder manchmal, „Nachsitzen“ – obwohl er seit dem Streich kein
Nachsitzen mehr hatte.
Die Wahrheit war, dass er immer so weit wie möglich von anderen Leuten entfernt war. Er
versuchte absichtlich, ihr Zimmer zu vermeiden, bis es Schlafenszeit wurde und vermied
sogar den Gemeinschaftsraum, wenn er konnte. Er dachte, dass er, solange er seine Magie
nicht unter Kontrolle bringen konnte, nicht an James‘ oder Sirius‘ Plänen teilhaben sollte.
Und sie machten Pläne, darüber war er sich sicher. Manchmal in der Nacht konnte er hören,
wie sie gegenseitig in ihre Betten schlichen und einen Schweigezauber flüsterten. Andere
Male schlichen sie sich mit Peter unterm Tarnumhang weg. Sie versuchten immer Remus zu
wecken, aber er ignorierte sie.
Am Tage versteckte er sich hinten in der Bibliothek oder an einem seiner geheimen Plätze. Er
fand überall im Schloss Plätze, die klein genug waren, um hineinzukriechen. Für Stunden
blieb er so unauffindbar. Zugemauerte Fenster, die noch hohe, breite Simse hatten; kleine,
leere Kammern wie Priesterlöcher, die von Wandteppichen verdeckt wurden; die
Mädchentoilette im fünften Stock. Dort konnte er sich einrollen und stundenlang lesen –
manchmal machte er wirklich seine Hausaufgaben, manchmal zwang er sich dazu, seine
Krankheit zu recherchieren.
Er hatte einen weiteren Grund, sich zu verstecken. Seit dem Vorfall wuchs Snapes Hass auf
die Rumtreiber und er ging überall mit Mulciber als Bodyguard hin. Wenn sich am Gang ihre
Wege kreuzten, musste Remus stets einen Schutzzauber parat habe – Mulciber kannte mehr
Flüche als Sirius und James zusammen.
Eines Nachmittags war Remus in ein Buch über antike Schlachtenmagie vertieft – es gab ein
Kapitel über die Úlfhéðnar, germanische Wolfskrieger, die die Römer bekämpft haben. Er
sah hoch oben an seinem Lieblingsplatz auf seinem Fenstersims und konnte von Boden nicht
gesehen werden, außer jemand suchte aktiv nach ihm. Er war mit einem Seilzauberspruch
hinaufgeklettert, den er vor ein paar Wochen gelernt hatte. Er war gerade dabei
hinunterzuklettern und zum Abendessen zu gehen, als er eine falsche Bewegung machte und
das schwere Buch hinunterstieß. Er zuckte zusammen, als es mit einem betäubenden Schlag
auf dem harten Steinboden aufschlug.
„Wer ist da?!“, kam eine Stimme von weiter oben im Gang. Er hörte Schritte und mit einem
bangen Gefühl realisierte Remus, dass er wusste, wer es war.
„Es ist nur ein Buch“, sagte Mulciber missmutig.
„Ja, aber woher kommt es?“, erwiderte Snape verdächtig. Mulciber schnaubte.
„Aus der Bibliothek?“
Snape murmelte etwas. Er klang gereizt. Remus presste sich so fest er konnte gegen die
Steinwand.
„Wer ist da oben?“, rief Snape mit seiner nasalen, gehässigen Stimme. Stille. „Homenum
Revelio.“
Remus spürte ein merkwürdiges, zerrendes Gefühl in seinem Bauch und ehe er sich’s versah,
wurde er von einer unsichtbaren Kraft vom Fenstersims gezogen. Er jaulte auf, tastete nach
etwas zum Festhalten und landete baumelnd an der Kante. Er hielt sich nur mit den
Fingerspitzen fest.
Snape und Mulciber lachten unter ihm.
„Na, na“, säuselte Snape. „Wenn das nicht Loony Lupin ist… wo sind denn deine kleinen
Freunde, hm? Haben sie dich hier hinaufbefördert und dich vergessen?“
„Verpiss dich, Snape“, zischte Remus und verlor langsam den Halt auf dem Stein. Er hoffte,
er würde sich nicht den Knöchel brechen, wenn er hinunterfiel.
„Igniscopum!“ Snape grinste und deutete mit dem Zauberstab auf ihn. Ein dünnes Seil aus
Feuer schoss auf Remus zu und zwang ihn, sich von der Wand abzustoßen. Er schlug hart mit
dem Rücken am Boden auf.
Er blinzelte atemlos, sprang aber trotzdem schnell auf die Füße und zog seinen eigenen
Zauberstab.
„Okay“, sagte er. Sein Rücken schmerzte von Aufprall. „Ihr habt mich erwischt. Jetzt geht
weg.“
„Warum zur Hölle würden wir das tun?“, entgegnete Severus. Er trat ihm entgegen und hob
den Zauberstab.
„Expeli–“
„EXPELLIARMUS“, brüllte Snape. Er fing Remus‘ Zauberstab freudig auf und fügte,
„Gelesco“, hinzu.
Remus spürte wie seine Füße mit dem Boden verschmolzen und ihn an seinem Platz
festhielten. Er stöhnte – er steckte fest. Er könnte um Hilfe schreien, aber es war ein ruhiger
Korridor und er wollte nicht wie ein Feigling aussehen. Er starrte beide herausfordernd an
und spannte seinen Kiefer an.
„Mulciber“, Snape drehte sich zu seinem trollartigen Gefährten um. „Sagtest du nicht
letztens, dass du deine Flüche ein wenig üben musst? Ich glaube, das könnte die perfekte
Möglichkeit sein.“
Mulciber grinste und leckte über seine Lippen. Er hob seinen Zauberstab, nicht so elegant
wie Severus, aber mit den gleichen bösen Absichten.
„Lapidosus!“
Für einen Moment passierte nichts und Remus fühlte eine Welle von Erleichterung – bevor
plötzlich aus dem Nichts eine Wolke aus kleinen Steinen – wie Schotter – in der Luft
auftauchte. Sie schwebte einen Moment lang zwischen Remus und Mulciber, bevor sie wie
ein Schwarm wütender Bienen gegen Remus‘ Gesicht flog. Er hob augenblicklich seine
Arme, um sich selbst zu schützen, aber Severus war zu schnell.
„Incarcerus“, sagte er gähnend, als wäre er gelangweilt. Sofort war Remus fest mit einem
Seil gefesselt. Er konnte sich kaum noch bewegen. Die Steine schossen weiterhin auf ihn zu.
Alles was er tun konnte, war, seine Augen zu schließen. Er wand sich. Er wusste, dass es
nicht helfen würde, aber musste irgendetwas tun. Er wollte nicht weinen, auch nicht als er
einen heißen Tropfen Blut seine Schläfe hinunterrinnen fühlte.
„Was geht hier vor – Severus?“ Eine Mädchenstimme kam aus dem Ende des Ganges.
„Finite Incantatem“, flüsterte Snape hastig. Die Steine stoppten sofort, das Seil verschwand
und Remus‘ Beine waren wieder frei, alles auf einmal. Er wackelte, stolperte rückwärts und
lehnte sich gegen die Wand.
Er schaute auf, um Lily, seine Retterin, zu erblicken, wie sie auf sie zueilte. Sie stoppte, als
sie Remus sah, der schnell versuchte, sich das Blut aus dem Gesicht zu wischen. Sie sah
Snape finster an.
„Was machst du, Sev?“
„Nichts.“ Er schaute auf den Boden und scharrte mit der Schuhspitze auf dem Steinboden.
„Nur ein wenig mit Lupin quatschen, oder Mulciber?“
Mulciber zuckte nicht besonders überzeugend mit den Schultern. Lily sah Remus an, der
beschämt wegschaute. Schlimm genug von Severus erwischt zu werden, er brauchte nicht
auch noch ihr Mitleid. Er schnappte sich schnell seinen Zauberstab aus Snapes Hand und
machte sich so schnell wie möglich davon.
„Warte! Remus!“ Lily rannte ihm nach. Er blieb nicht stehen, aber sie war schnell genug, um
ihn einzuholen. Sie hielt sein Schlachtenmagie-Buch in einem Arm und griff mit dem
anderen nach ihm. „Bitte“, keuchte sie. Er blieb seufzend stehen – schließlich wollte er sein
Buch zurück.
„Was?“, fauchte er sie an.
„Was haben sie mit dir gemacht? Sev sagt es mir nicht und ich weiß, es war schlimm.“
„Mir geht’s gut.“ Remus zuckte mit den Schultern und nahm sein Buch.
„Du blutest!“
„Lass mich, Evans.“ Remus schob sie weg und versuchte wieder wegzugehen. Sie hörte nicht
auf, an seiner Seite mitzueilen.
„Ich habe ihm gesagt, er sollte aufhören, auf dir herumzuhacken. Ich weiß nicht, warum er
das tut – ich meine, du hängst ja nicht einmal mehr mit Potter und Black ab, ich habe ihm
gesagt, dass–“
„Warum würde das eine Rolle spielen?“
„Sie sind diejenigen, die er wirklich ärgern will – wenn er weiß, dass du sie auch satt hast,
dann–“
„Warte.“ Remus blieb stehen und Lily rannte fast in ihn hinein. „Sagt du gerade, dass es für
dich okay gewesen wäre, wenn Mulciber und Snape James und Sirius statt mir verflucht
hätten?!“
„Naja,“, Lily wurde rot, „ich meine, es wäre zumindest ein fairer Kampf. Und, weißt du, sie
brocken es sich selbst ein, so wie sie sich verhalten.“
Remus fühlte sich jetzt noch unwohler. Sie dachte, dass James und Sirius Severus beide Male
angegriffen hatten – sie hatte keine Ahnung, dass er es gewesen war. Das bestätigte eine
seiner schlimmsten Ängste – Lily dachte, er hing nur mit James und Sirius ab, weil er seltsam
war und weil sie ihn ließen. Dachte jeder in diesem Schloss, er wäre so erbärmlich wie Peter?
„Du liegst falsch.“ Remus runzelte die Stirn. „Jetzt lass mich allein, okay?“
Chapter 16: Erstes Jahr: Astronomie
„Schön, dich wieder zurück zu haben, Lupin“, grinste Sirius und zog den Tarnumhang
zurück, als sie das (zuvor verschlossene) Klassenzimmer für Verteidigung gegen die dunklen
Künste betraten.
„Was meinst du?“, erwiderte Remus und sah James zu, wie er die Leiter in der Ecke des
Raumes erklomm, um an das höchste Regalbrett dranzukommen, wo ein Käfig mit
schlafenden Pixies stand. „Ich war nie weg.“
„Komm schon, Kumpel“, sagte Peter, der die Leiter für James festhielt. „Es ist uns
aufgefallen, dass du uns gemieden hast wie die Pest.“
„Habe ich nicht.“ Remus verzog den Mund. „Ich war nur beschäftigt. Du weißt schon, lernen
und so.“
„Na, ich hoffe, du bist jetzt über diese Phase hinweg“, lachte James und kletterte langsam
hinunter. Er hielt den Käfig mit beiden Händen fest. „Ich würde es wirklich schätzen, wenn
du aufhören würdest so hart zu arbeiten – es bringt mich dazu, hart zu arbeiten und ich bin die
Konkurrenz nicht gewöhnt.“
„Oh, komm schon, Potter“, knurrte Sirius, während er Schubladen und Schreibtische
durchwühlte.
Remus hatte entschieden, dass dieser Streich nicht zu schlimm war – er musste dafür
immerhin keine Magie verwenden. Wenn er wirklich ehrlich zu sich selbst war, hatte er ihren
Unfug wirklich vermisst. Ein Streber zu sein war schön und gut, aber langweilig. Kein
Wunder, dass Evans immer mürrisch aussah.
„Wie bekommen wir sie in die Große Halle?“, fragte er und bückte sich, um die winzigen,
blauen Kreaturen zu betrachten, die eingerollt am Boden des Käfigs schliefen. Es waren
ungefähr fünfzig, was Remus ziemlich grausam fand. Viel besser sie zu befreien.
„Unter dem Umhang“, entgegnete James und breitete ihn aus, sodass sie alle darunter
passten. „Komm, Sirius!“ Er verdrehte die Augen über den langhaarigen Jungen, der nun auf
Händen und Füßen unter den Lehrertisch gekrochen war.
„Was suchst du eigentlich?“, fragte Peter gedämpft unter dem Mantel.
„Einer der Ravenclaws hat mir erzählt, unter dem Lehrertisch gäbe es eine Falltür“, seufzte
Sirius. Er stand auf und klopfte sich den Staub von den Knien. „Lügner.“
„Das ist Blacks neue Obsession“, erklärte James Remus, als er den Umhang schloss und sie
zur Tür gingen. „Geheimgänge zu finden.“
„Laut ‚Geschichte von Hogwarts‘ gibt es hier eine Menge versteckter Gänge!“, sagte Sirius
abwehrend. „Wie den, den du gefunden hast, Lupin. Da sind definitiv mehr und ich will
mindestens einen finden, bevor wir gehen.“
„Es sollte anscheinend auch ein Monster irgendwo im Schloss versteckt sein“, flüsterte James
zurück, als sie auf dem Weg zurück zum Gryffindorturm waren. Peter schauderte.
„Ein Risiko, das ich akzeptiere“, erwiderte Sirius und Remus konnte das Grinsen in seiner
Stimme hören. „Mein Vermächtnis ist viel wichtiger.“
„Typisch“, lachte James.
***
Am nächsten Abend beim Essen grinste James wie ein Verrückter und versuchte so
auszusehen, als würde er nicht fünfzig Pixies unter dem Tisch verstecken. Er scheiterte
kläglich. Peter, der gut in Astronomie war, war damit beschäftigt, die Hausaufgaben der
anderen Rumtreiber zu kontrollieren. Sie mussten jeden Stern auf ihrer Karte beschriften.
„Ernsthaft“, stöhnte Peter und besserte etwas in Sirius‘ Hausaufgabe aus. „Man könnte
meinen, du würdest wenigstens deinen eigenen verdammten Stern kennen…“
Sirius lachte.
„Was soll ich sagen, ich bin ein hoffnungsloser Fall.“
„Du hast einen eigenen Stern?“ Remus runzelte die Stirn. Er passte nie auf in Astronomie –
er kannte die Phasen des Mondes und das reichte ihm.
„‚Sirius‘“, erwiderte Peter. „Komm schon, Lupin, wir haben das schon gemacht. Es ist der
hellste Stern am Himmel? Der Hunde-Stern?“ Er seufzte und sah sich nun Remus‘ Arbeit an.
„Ja, du hast ihn auch falsch.“ Er stöhnte.
Remus zuckte mit den Schultern.
„Ich dachte einfach, es wäre nur sein Name.“
„Das vornehme und gar alte Haus der Blacks war schon immer ein wenig überheblich, was
Namensgebung betrifft“, erklärte Sirius. „Die Hälfte von uns haben astronomische Namen –
da ist Bellatrix, natürlich; mein Vater Orion, mein Bruder Regulus… Mutter ist kein Stern,
ich glaube, sie ist ein Asteroid – ziemlich passend, wenn man sie schon einmal schlecht
gelaunt kennengelernt hat. Dann gibt es meinen guten, alten Onkel Alphard, Onkel Cygnus…
Andromeda ist nach einer ganzen Galaxie benannt.“
„Zauberer sind so komisch“, seufzte Remus.
„Remus“, kicherte James. „Du weißt, dass Lupis auch eine Konstellation ist, oder? Der
Wolf.“
„Der was?!“ Remus spürte, wie sein Herz einen Schlag aussetzte und er sich fast an seinem
Abendessen verschluckte. Sirius klopfte ihm kräftig auf den Rücken und wechselte geschickt
das Thema.
„Wenn du damit fertig bist, uns zu sagen, wie dumm wir sind, Pete, können wir dann
vielleicht die ihr-wisst-schon-was freilassen? Meine reizenden Cousinen haben gerade zu
essen begonnen, ich würde das perfektes Timing nennen…“
Es war wirklich perfekt. James gab dem Käfig einen kräftigen Tritt, um die Pixies im Käfig
aufzuwecken, bevor er den Umhang wegzog und einen Spruch flüsterte, der den Käfig
aufschloss. Es folgte eine Explosion von Lärm und Farbe und Chaos.
Remus hatte nicht wirklich gewusst, was er von den Pixies erwarten sollte – sie schienen
komplett harmlos, während sie schlafend unter James‘ Bett eingeschlossen waren.
Aber jetzt konnte er sehen, warum Sirius und James so begeistert waren. Als sie unter dem
Tisch herausflogen, verteilten sich die kleinen Kreaturen in alle Richtungen, plapperten mit
hohen Stimmen Kauderwelsch und surrten in der Großen Halle hin und her. Sie stürzten sich
in Teller mit Kartoffelbrei und quietschten freudig; sie nahmen Teller und Besteck aus den
Händen der Schüler und schleuderten sie durch den Raum; sie zogen an Pferdeschwänzen
und zerrissen Pergament.
„Schnell!“ James duckte sich unter den Tisch, wo sie alle unter dem Tarnumhang kauerten
und das Chaos, das sich um sie ausbreitete, beobachteten.
„Brillant!“, sagte Sirius immer wieder. „Brillant, brillant, brillant!“
„Kommt“, sagte Remus und stupste die anderen Jungs nach vorne. Ihr Plan war es, eine
Weile zuzusehen, bevor sie sich so schnell wie möglich aus der Halle schlichen, ohne
erwischt zu werden.
Die vier fanden ungeschickt den Weg unter dem Tisch hervor – was von den Schülern, die
darunter Schutz suchten, erschwert wurde. Glücklicherweise konnten die Pixies nicht durch
den Umhang sehen und so blieben sie verschont.
In dem Aufruhr bemerkte sie niemand. Mädchen schrien, Jungen brüllten, jeder versuchte
seinen Kopf zu bedecken, um sich vor den angreifenden Pixies zu schützen oder ihre
gestohlenen Dinge zurückzubekommen.
„OH JA!“, keuchte Sirius plötzlich und brach in ein stoßartiges Lachen aus.
Remus drehte sich um und sah Bellatrix, die aus vollem Halse schrie, als ihre wilden Haare
von den winzigen, blauen Plagegeistern hin- und hergezogen wurde. Ein anderer flatterte mit
ihrem Zauberstab über ihr und wedelte ihn vor ihrem Gesicht umher.
„Geht von mir weg! Ihr dreckigen – ihr ekelhaften – ihr – Aaargh!“, heulte sie. Narcissa
versteckte sich unter dem Tisch und umklammerte ihren eigenen Zauberstab fest.
Alles eskalierte noch weiter, als Peeves, der Poltergeist, in den Raum kam, vergnügt
umherschwebte und genau so viel Verwüstung verursachte. Er schien die Pixies anzuführen,
hob Tischdecken an und schrie:
„Hier unten, Pixies! Viele kleine Erstklässler sind hier unten!“
Die Rumtreiber lachten erstickt, während sie aus dem Raum flohen. Sie hörten McGonagalls
schrille Stimme bis hinaus.
„Petrificus Totalus!“
„Sie wird definitiv wissen, dass wir es waren“, schnaufte Peter, als sie, noch immer unter
dem Tarnumhang, zurück zum Turm gingen.
„Nee“, erwiderte James lässig. „Ich wette, sie beschuldigt die Prewetts, die machen immer
große Sachen wie das. Etwas wonach man streben kann.“
***
„Bitte“, sagte Sirius.
„Nein“, erwiderte Remus.
„Biiiiitte!“
„Nein!“
„Warum nicht?“
„Es würde sich einfach… seltsam anfühlen! Ich will nicht!“
„Aber es wird lustig werden! Ich verspreche, du wirst es genießen.“
„Ha.“
Die Konversation ging ungefähr so drei Gänge lang weiter. Remus versuchte, vorzueilen und
hörte, wie James Sirius hinter ihm zurechtwies.
„Lass Lupin in Ruhe, okay?“
„Ich will nicht! Das ist zu wichtig!“ Sirius war in einer unruhigen Laune, was ich ihn extra
unausstehlich machte – normalerweise musste James sich das gefallen lassen.
Sie hatten einen langen Nachmittag in der Bibliothek hinter sich, wo sie Tierkreisgrafiken für
ihren Astronomietest fertigstellten. Die Prüfungen waren Monate weg, aber James bestand
darauf, einen Frühstart hinzulegen. Natürlich musste Sirius mit ihm wetteifern und Peter
musste das machen, was James tat. Remus wollte nicht außen vor gelassen werden. Sie
grübelten über ihre Sternzeichen, als sich herausstellte, dass Remus ein Fisch war. Sirius
hatte schnell daraus gefolgert, dass bald sein Geburtstag war. Und so hatte das Betteln
begonnen.
„Es ist offensichtlich nicht wichtig für Remus.“, zischte James Sirius an. „Mach etwas für
meinen Geburtstag, wenn du unbedingt willst, der ist gleich danach.“
„Du wirst schon drankommen“, wies Sirius ihn ab. „Aber zuerst – Lupin.“
„Es ist mir wirklich egal, Sirius“, seufzte Remus, als sie beim Portrait der Fetten Dame
ankamen. „Mach kein Theater darum.“
„Aber es ist dein Geburtstag!“, entgegnete Sirius ernsthaft. „Wir sollten ein Theater darum
machen.“
Remus sah nicht ein, warum. Niemand hatte jemals ein Theater darum gemacht. Es gab
Kuchen, natürlich, aber wenn man sich einen Kuchen mit fünfzig Jungs teilen musste, blieb
nicht viel für einen übrig. Außerdem wollten die kleineren Kinder auch die Kerzen ausblasen,
weswegen es eine Ewigkeit dauerte. Die Hausmutter packte ein paar Geschenke ein, aber sie
waren üblicherweise nur praktisch – neue Kleidung, Socken, Unterwäsche, Stifte und
Notizblöcke. Ansonsten war nichts Besonderes an dem Tag. Er freute sich sogar, nicht in St.
Edmunds zu sein, denn er dachte, dass Sirius, James und Peter zu wohlerzogen waren, um
‚Geburtstagsschläge‘ zu kennen – ein Schlag auf den Arm für jedes Lebensjahr (und einen
für Glück - meist der härteste).
Warum ist das so wichtig?!“, schnaubte Remus, als er durch das Loch hinter dem Portrait
stieg. Er hielt es nicht aus, wenn Sirius sich so verhielt – stur und hartnäckig.
Aber als er sich umdrehte, war er überrascht zu sehen, dass Sirius seinen Arm rieb. Er sah
untypisch verletzt aus.
„Ihr habt eine Menge für meinen Geburtstag gemacht und… naja, es war wirklich nett. Ich
habe mich vorher nie wirklich darauf gefreut, aber… es war großartig, oder?“
Remus fühlte sich plötzlich schuldig. Er erkannte, dass Sirius nicht einfach nur wieder im
Mittelpunkt stehen wollte – er versuchte, Remus glücklich zu machen. Als würde es ihn
vielleicht auch glücklich machen. Remus hatte nie viele Möglichkeiten, anderen etwas zu
geben, was sie wirklich wollten. Er gab nach.
„Oh… okay, gut. Aber keine große Party oder so, nur Rumtreiber, klar?“
„Glasklar.“ Sirius grinste. Plötzlich hatte sich sein Gesichtsausdruck verändert und seine
Augen glitzerten wie Sterne.
Chapter 17: Erstes Jahr: Zwölf
Chapter Summary
Alles Gute zum Geburtstag, Remus! Kuchen und Kartografie :P
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Remus‘ zwölfter Geburtstag fiel dieses Jahr auf einen Freitag. Normalerweise zwang James
sie alle am Freitag nach dem Unterricht dazu, beim Quidditchtraining der Gryffindors
zuzusehen und Remus würde leise für sich lesen. Sirius hatte es allerdings geschafft, James
zu überreden, dieses eine Training zu verpassen – vor allem da er noch nicht einmal im Team
war – und weil Remus vielleicht etwas anderes an seinem Geburtstag tun möchte.
Er wurde früh am Morgen von seinen drei Mitbewohnern geweckt, die sich auf sein Bett
stürzten und schrien: „Alles Gute zum Geburtstag, Lupin!“ Sie versuchten nicht, ihn zu
schlagen, was bedeutete, dass der Tag jetzt schon auf dem Weg war, der beste Geburtstag
seines Lebens zu werden.
Als sie sich zum Frühstück ihren üblichen Plätzen näherten, gingen James und Sirius vor,
schubsten andere Schüler aus dem Weg und verkündeten lautstark:
„Aus dem Weg, bitte!“
„Geburtstagskind kommt durch!“
„Geht weiter, es gibt hier nichts zu sehen!“
Remus wollte sich unter dem Tisch verstecken, als sie ihn erreichten. Seine drei Freunde
machten ein riesiges Theater darum, ihm sein Frühstück zu servieren, statt ihn es selbst
herrichten zu lassen. Peter schenkte ihm seinen Tee ein, James füllte seinen Teller, während
Sirius Butter auf seinen Toast strich.
„Müsst ihr das tun?“, stöhnte Remus zutiefst beschämt.
„Absolut“, sagte James.
„Definitiv“, nickte Peter.
„Zweifellos“, schloss Sirius ab.
Remus schüttelte seinen Kopf, errötete und senkte den Blick auf sein Essen. Als er fertig war
– was eine Weile dauerte, da er von fast allem eine doppelte Portion bekam – standen sie auf
und grinsten ihn breit an.
„Was?!“, fragte er und zuckte nervös. Wenn sie ihm die Geburtstagsschläge doch geben
würden, hoffte er, dass es schnell vorbei war. Vielleicht gab es eine Zaubererversion? Er hatte
immerhin Sirius‘ Geburtstag verpasst und wusste nicht, was er erwarten konnte. Peter und
James legten jeder eine Hand auf eine seiner Schultern und drückten ihn wieder auf die Bank.
Sirius zog eine Stimmpfeife aus der Tasche in seiner Robe und blies einen langen Ton heraus.
Remus presste seine Augen zu. Oh nein…
„Haaaaaaaaaahhhppy Birthday to you!”, brüllten die drei Jungs in voller Lautstärke.
„Haaaappy Birthday to youuu! Haaaaappy Birthday, lieber Reeeeeeeeeeemus!”
Jetzt stimmte der Rest der Halle mit ein und Remus bedeckte den Kopf mit seinen Händen.
„Haaaaappy Birthdaaaaay toooooo youuuuuu!”
„Hipp, hipp!“, schrie James auf der Bank stehend.
„Hurra!“, schrien die Gryffindors im Chor zurück.
„Wenigstens ist es jetzt vorbei“, murmelte Remus. Sein Gesicht brannte, als sie mit dem
Jubeln aufhörten. Peter sah ihn mitleidig an.
„Sorry, Kumpel, aber sie planen dasselbe zum Mittag- und Abendessen noch einmal zu
machen.“
***
Sie mussten nur noch Zaubertränke als letzte Stunde der Woche durchhalten – Remus hatte
herausgefunden, dass er kein Talent für Zaubertränke brauen hatte, obwohl er jetzt alle seine
Hausaufgaben erledigte und alle Texte verstand. Darüber hinaus war es ein langweiliges Fach
und als Slughorn begann über die fünf Schlüsselkomponenten für Schlaftränke zu reden,
begann Remus wegzudösen.
Snape belästigte ihn nicht – genau genommen sah er seit dem Vorfall im Gang nicht einmal
mehr in seine Richtung. Lily warf ihm ein Lächeln zu und wünschte ihm alles Gute zum
Geburtstag, bevor sie ihre smaragdgrünen Augen wegen James und Sirius verdrehte, die
versuchten Slughorn davon zu überzeugen, aufgrund des ‚Anlasses‘ keine Hausaufgaben
aufzugeben.
Beim Abendessen erduldete Remus seine hoffentlich letzte Runde von „Happy Birthday“, die
die Lauteste bis jetzt war. Größtenteils, weil Dumbledore anwesend war und begann die
ganze Schule zu dirigieren und ebenfalls lautstark mitzusingen. Er bekam außerdem ein paar
Karten – eine vom ganzen Haus Gryffindor, eine andere von der Hausmutter, gemeinsam mit
einem Paar neuer Socken.
Nach dem Abendessen saßen sie im Gemeinschaftsraum, als Sirius seinen schweren
Plattenspieler hinunterschleppte und zum hundertsten Mal seit Weihnachten Electric Warrior
abspielte.
„I was dancing when I was twelve…”
Irgendwann wurde ein Kuchen mit roter und goldener Gryffindor-Glasur und zwölf pinken
Kerzen hergestellt. Als Remus ihn anschnitt (während er aufgefordert wurde sich etwas zu
wünschen, ihm aber nichts einfiel), war er begeistert zu sehen, dass er aus vier verschiedenen
Geschmacksrichtungen gemacht war – ein Viertel Schokolade, ein Viertel Zitronenkuchen,
ein Viertel Victoria Sponge und ein Viertel Kaffee und Walnuss.
„Wie dein Toast“, grinste Sirius und sah begeistert aus, als er den überraschten Ausdruck auf
Remus‘ Gesicht sah. „Wir dachten, eine Sorte wäre dir vielleicht zu langweilig.“
„Wow… danke!“
„Also, was willst du den restlichen Abend machen?“, fragte James. „Es sieht noch hell genug
aus, wenn du doch gehen und es dir ansehen willst, das –“
„Er will nicht, James! Verdammte Scheiße, du musst anfangen, andere Interessen zu
entwickeln, Kumpel, du wirst langweilig.“
„Mir macht es nichts aus, wenn ihr beim Quidditchtraining zuschauen wollt“, sagte Remus
eilig. „Ihr habt schon genug getan, ehrlich. Drei Lieder an einem Tag, was könnte ein
Zwölfjähriger noch mehr wollen?“
„Nein.“ James schüttelte heldenhaft seinen Kopf. „Sirius hat Recht, es ist dein Geburtstag,
wir machen etwas, was du magst.“
Für eine kurze Weile waren sie leise, bevor James sich räusperte. „Äh, Lupin? Was machst du
gerne?“
Remus dachte nach. Er könnte sehr leicht eine Liste darüber machen, was er nicht gerne tat;
Fußball, Hausaufgaben, Fliegen, Zaubertränke. Aber niemand hatte ihn jemals gefragt,
welche Dinge er wirklich gerne tat. Er mochte es fernzusehen, aber bis jetzt hatte er in
Hogwarts noch keinen Fernseher entdeckt. Er mochte es, sich auszusuchen, was er zum
Frühstück und Abendessen aß. Er mochte es, Marc Bolan auf Sirius‘ Plattenspieler singen zu
hören. Keines dieser Dinge war ein wirkliches Hobby.
„Lesen?“, sagte Peter im Versuch hilfreich zu sein. „Du liest viel.“
„Wirklich?!“ Remus hob eine Augenbraue. Er hatte nicht darüber nachgedacht, aber es
stimmte. Seit Weihnachten jedenfalls. Er hatte alle Klassenlektüren für dieses Jahr schon
gelesen und sogar ein paar Bücher aus der Bücherei ausgeborgt.
„Oh ja, großartig.“ James verdrehte die Augen. „Alles Gute zum Geburtstag, Lupin, wir
eröffnen einen Buchclub.“
Sirius kicherte. Peter sah genervt aus.
„Na, ich weiß es nicht! Außer Lesen scheint dir Nachsitzen auch zu gefallen, Remus.“
Remus lachte darüber und hielt seine Hände entschuldigend in die Höhe.
„Sorry, Jungs, ich schätze, ich muss wirklich langweilig sein.“
„Was ist, wenn du verschwindest?“, fragte Sirius plötzlich. Remus stockte.
„Was meinst du?! Ich habe euch doch erzählt, ich war krank und im Krankenflügel“, beeilte
er sich zu sagen.
Sirius wedelte mit der Hand.
„Nein, nicht dann – manchmal verschwindest du nach dem Unterricht oder wenn wir
Quidditch anschauen. Was machst du?“
Remus fühlte, wie er rot wurde. Er wanderte immer weniger herum, aber offenbar schienen
seine Freunde es trotzdem bemerkt zu haben. Sie sahen ihn erwartungsvoll an. Er biss sich
auf die Lippe.
„Ich, äh, mehr oder weniger… gehe einfach herum“, sagte er lahm.
„Wo denn?“, fragte Peter. „Auf dem Gelände?“
„Überall.“ Remus zuckte mit den Schultern. „Ich mag es einfach mich umzusehen. Damit ich
weiß, wo was ist.“ Er zog seine Karte aus seiner hinteren Tasche. „Es ist blöd. Ich habe
angefangen, Dinge in die Karte, die wir am Beginn des Jahres bekommen haben,
hinzuzufügen. Immer wenn ich etwas Interessantes sehe, trage ich es ein.“
James nahm die Karte und entfaltete sie. Die drei Jungen spähten hinüber, um besser zu
sehen. Sie waren eine Weile still. Sirius sah sie ehrfürchtig an.
„Du hast alle Portraits eingetragen… und alles beschriftet und so.“
„Meine Schrift ist Mist.“, Remus errötete noch stärker und wollte sie wieder schnappen.
James verzog das Gesicht.
„Was ist das?“ Er zeigte auf eine Markierung, die Remus auf einer der Treppen gemacht
hatte.
„Eine der Trickstufen“, erwiderte Remus. „Das ist die, in die man einsinken kann. Diese“, er
zeigte auf die Markierung auf einer anderen Stiege, „ist die, die verschwindet. Die Treppen
mit den Pfeilen sind die beweglichen. Ich habe farbcodiert eingezeichnet, wo sie hinführen.“
„Merlin!“ atmete Peter auf. „Hast du eine Idee, wie viel Zeit mir das sparen würde?! Ich
schwöre, ich verlaufe mich zweimal pro Woche in die falschen Gänge wegen diesen blöden
Treppen.“
„Mir ebenfalls“, sagte James.
„Vergesst das, rechtzeitig zum Unterricht zu kommen!“, platzte Sirius heraus. „Bitte versucht
die extrem wichtigen Konsequenzen dieser Karte zu erkennen. Die Möglichkeiten, die uns
jetzt für Streiche offenstehen.“
Ein Lächeln breitete sich auf James‘ Gesicht aus, dann auf Peters. Remus schnappte sich die
Karte zurück und faltete sie wieder.
„Sie ist noch nicht fertig. Es gibt noch viel zu tun. Ich wollte einige Sprüche darauf legen,
sobald ich herausfinde, wie.“
„Welche Sprüche?“, fragte Sirius eifrig.
Remus zögerte. Es war nicht so, dass er Sirius‘ Interesse oder Begeisterung nicht
wertschätzte – aber Remus wollte die Karte wirklich selbst bearbeiten, so dumm es auch
klang. Immerhin hatte Sirius den Lesespruch entwickelt und die Regenwolken-Beschwörung.
Aus Gründen, die Remus sich nicht erklären konnte, hatte Remus ein großes Verlangen zu
beweisen, dass er genauso klug – oder begabt – war und dieses Mal die Arbeit erledigen
konnte.
„Nur ein paar Verbesserungen“, sagte er vorsichtig. „Ihr werdet denken, das ist blöd.“
„Nein, werden wir nicht“, erwiderte Peter ernst. „Wir können helfen!“
„Vielleicht… Es ist aber meine Karte.“
„Natürlich ist sie deine.“ James lächelte beruhigend. „Wie der Umhang mir gehört, richtig?
Aber zugunsten von Unfug…“
„Ist sie die der Rumtreiber“, beendete Sirius mit funkelnden Augen.
„Die Karte der Rumtreiber“, wiederholte Remus noch immer nicht hundertprozentig
überzeugt, sein privates Projekt aus seinen Händen zu geben.
„Es ist noch immer deine, Lupin“, fuhr Black fort. „Wir schreiben deinen Namen zuerst hin
und so!“
„Ich bin nicht sicher, ob wir unsere Namen raufschreiben wollen…“, sagte Peter nervös.
„Unsere Spitznamen dann.“ Sirius zuckte mit den Schultern.
„Wir haben keine Spitznamen“, erwiderte Remus. „Naja, vermutlich habe ich einen, aber ich
will wirklich nicht, dass Loony Lupin darauf steht.
Die anderen drei brachen in Lachen aus. Danach entschied Remus, dass es nicht so schlimm
war, dass sie von seinem Geheimnis Bescheid wussten. Er war sogar erleichtert; er hatte
begonnen sich zu fragen, ob das nur ein Irrsinn von ihm war – alles im Schloss aufzuspüren
und zu erfassen, zu notieren und zu verstehen. James, Sirius und Peter schienen weniger an
der Erfüllung der Aufgabe interessiert zu sein und mehr an der Verwendung für ihre nächsten
Streiche.
Den restlichen Abend verbrachten sie unter dem Umhang und streiften durch die Hallen. Der
Mantel war laut Remus‘ Meinung nicht notwendig, da sie vorhatten, vor der Sperrstunde
zurück zu sein. Aber James und Sirius verpassten keine einzige Möglichkeit jeden kleinen
Ausflug in eine vollständige Mission zu verwandeln und Peter mochte es, ungesehen
herumzuschleichen. Alles wurde klar, als Sirius fünf Stinkbomben mitnahm, die sie
währenddessen hinter ahnungslosen küssenden Paaren zündeten oder sie in die Taschen
älterer Schüler auf dem Weg zur Bibliothek schmuggeln.
Remus zeigte ihnen, was er bis jetzt ausgearbeitet hatte; die Gänge und Abkürzungen, die er
entdeckt hatte und sogar ein paar seiner Verstecke (nicht alle natürlich, für den Fall). Er
erzählte ihnen sogar von dem Plan einen Ortungsspruch auf Mrs. Norris, Filchs Katze, zu
legen, der ihm ermöglichen würde, sie kommen zu sehen. Sie liebten diese Idee.
„Warum da aufhören?“, flüsterte Sirius, als sie am Ende der Nacht um eine Ecke zurück zum
Gemeinschaftsraum bogen. „Warum tracken wir nicht jeden?“
„Jeden?“
„Ja, dann wissen wir, wann jemand kommt und könnten mit allem davonkommen.“
„Weiß nicht“, erwiderte Remus, der sich ein wenig unwohl fühlte bei der Idee. Was würde
passieren, wenn seine Freunde ihn jeden Monat zur Peitschenden Weide hinuntergehen sehen
würden? Wie lange würde es dauern, bis sie entschieden ihm zu folgen und sterben würden?
Zum ersten Mal erkannte Remus, dass die Karte nicht so harmlos war, wie er anfangs gedacht
hatte.
Aber James und Peter stimmten Sirius zu und sagten es wäre eine exzellente Idee; sie stellten
sich schon vor sehen zu können, was Dumbledore tat oder wo Snape lauerte. Remus glaubte
fest daran, dass Sirius Black und James Potter mit genügend Zeit alles erreichen konnten, was
sie wollten – es war einfach, wer sie waren. Er hoffte nur, dass es eine lange Zeit dauern
würde.
Chapter End Notes
Victoria Sponge: klassischer, britischer Kuchen, der nach Königin Victoria benannt ist;
besteht aus zwei Biskuitböden, die mit einer Schicht Marmelade sowie Sahne oder
Frosting gefüllt sind.
Chapter 18: Erstes Jahr: Wiederholung
Die Zeit schien nach Remus‘ Geburtstag schneller zu vergehen. Die Tage wurden länger und
der Frühling flutete das Schloss nach dem langen Winter mit Sonnenlicht und frischer Luft.
Die Prüfungen rückten näher und Remus besiegte endlich seine Angst, in der Öffentlichkeit
zu lesen. Er verbrachte mehr und mehr Zeit in der Bibliothek. Anstatt neue Pläne und
Streiche zu auszuhecken, widmeten die Rumtreiber ihre Abende dem Zaubersprüche üben
und fragten sich gegenseitig Zaubertrankzutaten ab.
Sirius und James nahmen die Prüfungen sehr ernst; es war ein Wettkampf für sie. Obwohl
beide es vehement abgelehnt hätten, hatte Remus den Verdacht, dass sie das Verlangen
hatten, ihre Reinblutehre zu verteidigen – diese Einstellung war zu sehr in der Schule und
sogar in den Lehrern eingefleischt. Es machte Remus nichts aus – obwohl er nicht überall die
besten Noten bekam, war er noch immer besser als jemals zuvor. Er war sogar froh, dass er
keine Familie hatte, die ihn unter Druck setzen könnte.
Der Druck auf Peter war nur zu offensichtlich. Er war keineswegs ein schlechter Schüler – in
Kräuterkunde und Astronomie hatte er großen Erfolg und schlug oft sogar James. Aber er
war nervös und das beeinflusste seine Zauberstabarbeit und machte seine Beschwörungen
schlampig. Peter redete nicht so oft über seine Familie, aber er bekam eine Menge Briefe von
ihnen und Remus bemerkte, dass James bei diesem Thema vorsichtig war.
„Wie viel müssen wir bestehen, um das Jahr zu schaffen?“, fragte der rundgesichtige Junge
verzweifelt mindestens vier Mal pro Tag.
„Peter, beruhig dich“, besänftigte ihn James. „Du wirst das schon schaffen; du weißt jetzt die
ganze Theorie in- und auswendig, du musst sie nur in die Praxis umsetzen.“
„Ich kann es ihm nicht verübeln, dass er so unruhig ist“, flüsterte Sirius Remus zu, als die
anderen außer Hörweite waren. „Es gab mindestens zwölf Squibs in der Pettigrew-Familie –
und das alleine in diesem Jahrhundert.“
„Squibs?“
„Nicht-magische Zauberer“, erklärte Sirius geduldig. „Du weißt ja, dass Muggelfamilien
manchmal magische Kinder haben? Das funktioniert umgekehrt auch – niemand redet gerne
darüber. Mein Großgroßonkel hatte sogar diese verrückte Theorie, dass Muggel ihre Kinder
mit unseren austauschten, damit sie die Zauberwelt infiltrieren können. Komplett bescheuert
natürlich.“
„Richtig“, erwiderte Remus und hoffte, er hörte sich so an, als verstünde er alles, was Sirius
gerade gesagt hatte. „Also ist deswegen Peters Magie ein wenig… unsicher?“
„Weiß ich nicht.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Vielleicht. Ich weiß nicht, ob man
wirklich beweisen kann, dass ein Squib zu sein in der Familie liegt. Aber es ist der Grund,
warum die Pettigrews nicht Teil der Unantastbaren Achtundzwanzig sind.“
Remus seufzte tief und fixierte Sirius mit seinem vernichtendsten Blick.
„Du weißt, dass ich nicht weiß, was das ist.“
Sirius schmunzelte.
„Ich kann das ja nciht wissen, Lupin, mit all den Büchern, die du zurzeit liest. Gut zu wissen,
dass ich dir noch ein paar Dinge voraushabe.“
Remus schnaubte als Antwort und wandte sich wieder seiner Arbeit zu. Sirius sprach schnell
weiter, als würde er die Aufmerksamkeit des anderen Jungen nicht verlieren wollen.
„Die Unantastbaren Achtundzwanzig sind die reinsten der Reinblüter. Die letzten
verbleibenden ‚unbefleckten‘ Familien.“
Remus schenkte Sirius einen weiteren finsteren Blick. Der dunkelhaarige Junge hob seine
Hände und beeilte sich zu erklären: „Ihre Worte, nicht meine! Du weißt, dass ich den ganzen
Reinblut-Mist nicht glaube.“
„Richtig.“ Remus hob eine Augenbraue. „Ich wette, die Blacks sind ganz oben auf der Liste.“
„Eigentlich“, erwiderte Sirius, seine Augen glitzerten mit Humor, „sind die Abbots die ersten.
Sie ist alphabetisch.“
Remus stöhnte und wendete sich wieder seinem Zaubertränkebuch zu.
* * *
Prüfungen waren nicht unbedingt ganz oben auf der Liste von Dingen, um die er sich Sorgen
machte. Er war sich ziemlich sicher, dass er ganz okay abschneiden würde – er hatte sogar
die Prüfungsregeln gelesen (die viereinhalb Meter Pergament lang waren) und sie bestätigten,
dass die Verwendung des Scriboclara-Spruches zulässig war, solange der Schüler den Spruch
selbst durchführen konnte. Remus benutzte ihn seit November und machte sich deshalb keine
Sorgen darum.
Zwei Dinge machten Remus viel mehr Angst, als das Jahr zu bestehen. Das Erste war die
harte Gewissheit, dass er im Juni nach St. Edmunds zurückkehren musste. Obwohl er nur für
ein paar Monate weg gewesen war, schien der Unterschied zwischen St. Edmunds und
Hogwarts so enorm wie der Unterschied zwischen Schwarz-Weiß und Farbfilm. Während
sich die anderen Schüler auf lange, heiße Sommer voller Reisen ins Ausland, Entspannung
und Ausschlafen freuten, fühlte sich Remus, als würde ihn das Exil erwarten.
Es war ihnen nicht erlaubt, Magie außerhalb von Hogwarts zu verwenden, bis sie siebzehn
waren, was nicht nur bedeutete, dass Remus den Kontakt zu seinen Freunden verlieren
würde, sondern auch, dass er nicht länger lesen konnte. Für ihn breitete sich der Sommer leer
und verlassen vor ihm aus, durchbrochen von langen, wütenden Nächten in seiner Zelle
eingesperrt.
Und da war Remus‘ zweites Problem, wie immer bereit, seine hässliche, haarige Schnauze
hochzuhalten. Wie Madam Pomfrey es vorausgesehen hatte, waren seine Verwandlungen
viel, viel schlimmer, seit er zwölf geworden war. Es gab dafür keine Erklärung in keinem der
Bücher, die er gelesen hatte, außer vage Erwähnungen von Jugend und Pubertät. Während er
vorher noch mit ein paar Biss- und Kratzspuren davongekommen war – die Sorte, die man
von einem verspielten Welpen bekam, der keinen wirklichen Schaden wollte – erwachte er
nun mit tiefen, klaffenden Wunden, die heftig bluteten, bis Pomfrey kam, um sie zu stillen.
Die Qual der Verwandlung erreichte ein fast unerträgliches Level und er fühlte sich oft
gereizt, schon Stunden bevor der Vollmond aufging.
Um es noch schlimmer zu machen, verbrachte Remus mehr Zeit im Krankenflügel und es
wurde schwerer und schwerer, sich zu erklären. Seine Freunde hatten begonnen sich laut zu
wundern, was zur Hölle ihn plagen könnte – manchmal deuteten sie an, dass er es
vortäuschte, um den Unterricht zu schwänzen, andere Male neckten sie ihn, dass er
ansteckend war.
Wenigstens hatte er in St. Edmunds keine Freunde, die sich darum sorgten, wo er einmal im
Monat hinging.
Sirius freute sich eindeutig ebenfalls nicht auf den Sommer. Er wurde untypisch ruhig, wenn
die Sommerferien erwähnt wurden. Seine Augen verdunkelten sich und die Farbe verließ sein
Gesicht. James lud sie alle ein, solange wie sie wollten bei ihm zu bleiben – aber Sirius blieb
pessimistisch.
„Du weißt, sie würden mich niemals lassen.“ Er seufzte.
„Kopf hoch, Kumpel.“ James legte einen Arm um die Schultern seines Freundes. Sie saßen
gemeinsam auf der großen Couch im Gemeinschaftsraum. Peter war im Polstersessel und
konzentrierte sich darauf, eine Banane in einen Hausschuh zu verwandeln. Es funktionierte
nicht. Remus lag am Bauch auf dem Teppich am Boden vor dem Kamin. Er hatte eine Wunde
auf seinem Rücken, die nicht richtig zusammenwuchs, sogar nach Madam Pomfreys Pflege.
Er hatte herausgefunden, dass das die einzige komfortable Position war.
Sirius wollte einfach nicht aufheitern.
„Sie werden mich nicht lassen. Bellatrix‘ blöde Hochzeit ist im Juni. Ihr könnt wetten, ich
muss bei allem dabei sein.“
„Wir haben eine Einladung dafür bekommen“, sprach Peter plötzlich und sah von seinem
Hausschuh auf, der noch immer knallgelb war und unangenehm matschig aussah. „Ich werde
dich wahrscheinlich dort sehen.“
„Ja, großartig“, schnaubte Sirius und atmete so stark aus, dass sein langes Haar über seiner
Stirn aufflog. „Wenn ich bis dahin nicht in einen Molch verwandelt worden bin. Oder für den
Sommer in ein Portrait verwünscht worden bin – sie haben das wirklich einmal mit
Andromeda gemacht. Sie war nie wieder dieselbe, hasst Zaubergemälde jetzt.“
„Nach der Hochzeit“, sagte James und versuchte das Gespräch taktvoll von der Black-
Familie wegzuführen, „lassen wir uns etwas einfallen. Ich helfe dir bei der Flucht, wenn ich
muss, ich schwöre.“
Sirius grinste James an und James grinste zurück. Ihre Körpersprache spiegelte sich perfekt
und Remus fühlte einen Stich Einsamkeit. Er wusste, dass mehr hinter Sirius‘
Familienproblemen steckte, als dass er das schwarze Schaf war – da waren die Narben, die
Sirius ihm im September gezeigt hatte, natürlich, aber soweit Remus wusste, waren diese
komplett normal. Die Hausmutter schlug ihn, wenn er aus der Reihe tanzte und er hatte oft
einen Stockschlag von seinen Lehrern bekommen – es gab keinen Grund für ihn zu denken,
dass Sirius‘ Privatleben nicht normal war.
James wusste offensichtlich eine Menge mehr darüber. Remus konnte das erkennen, denn es
war das Einzige, mit dem Potter Sirius nie ärgerte – Familie. Sie redeten viel in der Nacht,
die beiden – Remus hatte Sirius mehr als einmal weinen gehört. Er wollte dann am liebsten
seinen eigenen Stillezauber aussprechen; er hasste das Geräusch von Tränen und weinte
selbst sehr selten.
„Du auch, Lupin“, sagte James.
„Hm?“ Remus hob den Kopf. Er wölbte seinen Rücken vorsichtig und versuchte keine
Grimasse zu ziehen, als der Schmerz in seinen Rücken wie ein Blitz einschlug.
„Du solltest kommen und den Sommer bei uns verbringen. Wir haben viel Platz und Mum
würde es nichts ausmachen.“
„Kann nicht.“ Remus schüttelte seinen Kopf und schaute zurück auf sein Buch. Sein Rücken
schmerzte wie Feuer. „Die Hausmutter wird mich nicht lassen. Vormundsachen,
Muggelgesetze.“
„Da gibt es bestimmt einen Weg drumherum“, erwiderte James überzeugt. „Ihr beide kommt,
richtig? Ich werde dafür sorgen.“
Remus lächelte, aber er wusste, es gab nichts, was James tun konnte. Die Vollmonde waren
beide am Ende des Monats und es gab nicht einmal eine Lücke von einer Woche am Ende des
Sommers. Außerdem würde die Hausmutter ihn wirklich nicht lassen.
„Ich glaub, ich hab es geschafft!“, keuchte Peter plötzlich und hielt einen gelben Hausschuh
in die Höhe.
„Sehr gut, Pete“, sagte Sirius stumpf. „Versuch, ob er passt.“
Remus setzte sich auf, sein Rücken schmerzte. Als er sich streckte, fühlte er eine warme
Blutspur seine Wirbelsäule entlangrinnen. Sie sickerte in den Bund seiner Hose. Alarmiert
sprang er auf.
„Arghh!“, jaulte Peter und zog seinen nackten Fuß aus dem Hausschuh, der in
Bananenschleim getaucht war. James brach in Lachen aus, so sehr, dass seine Brille
verrutschte.
„Das war ein Scherz , Pete! Du musst aufhören, Dinge zu tun, nur weil wir sie dir sagen.“
„Bist du okay, Lupin?“ Sirius sah plötzlich auf. Remus zitterte auf dem Teppich. Er musste
sofort in den Krankenflügel, aber er hatte keine Ahnung, wie er das erklären sollte.
„Ja, ich… glaube, ich gehe vielleicht spazieren.“
„Wohin? Es ist fast Sperrstunde.“ Sirius Gesicht leuchtete auf. „Was hast du geplant?“
„Nein, nein, nichts… ich wollte nur…“
„Wir kommen mit!“ James stand auch auf. „Ich hol den Umhang.“
„Nein!“, schrie Remus.
Sie alle froren in der Bewegung ein, sogar Peter, der Bananenfäden zwischen seinen Zehen
herauszog.
„Ich…“, stammelte Remus. „Mir geht’s nicht gut. Ich wollte nur zu Madam Pomfrey gehen,
das war’s.“
„Alles klar, Kumpel.“ James hob sanft seine Hände. „Beruhig dich. Willst du, dass wir
trotzdem mitkommen?“
„Ich gehe“, sagte Sirius schnell. Er stand auf, griff Remus' Ellbogen und leitete ihn in
Richtung des Portraitlochs, bevor die anderen beiden etwas sagen konnten.
„Sirius…“, begann Remus, als sie im leeren Gang waren.
„Ist okay, Lupin, ich gehe nur mit dir hin. Ich werde nicht mit dir reingehen oder so.“
Remus sah ihn verwirrt an, dann nickte er und ging los, so schnell es sein wunder Rücken
zuließ. Er kannte Sirius inzwischen gut genug, um zu wissen, dass er ihn nicht vom Gegenteil
überzeugen könnte. Peter hätte seine Nerven vielleicht weggeschmissen und wäre
zurückgegangen. James hätte vielleicht seine Wünsche respektiert. Aber Sirius; Sirius musste
immer die Grenzen austesten.
„Bist du in Ordnung?“, fragte Sirius und beäugte ihn. „Du gehst steif.“
„Ich fühl mich nicht gut“, wiederholte Remus mit zusammengebissenen Zähnen. Er hoffte
Sirius würde einfach denken, dass er sauer auf ihn war und nicht erkennen, dass er eigentlich
einen Schmerzenslaut zurückbiss.
„Okay“, erwiderte Sirius ruhig. Sie gingen in Stille weiter. Als sie endlich den Krankenflügel
erreichten, standen sie unbeholfen ein paar Minuten draußen. Remus heiße, bernsteinfarbene
Augen bohrten sich in Sirius‘ kühlen, blauen Blick, als würde er ihn zu einer Frage
herausfordern.
„Ich hoffe, dir geht’s bald besser“, war alles was Sirius sagte. „Können wir kommen und dich
morgen besuchen, wenn du noch nicht entlassen bist?“
„Von mir aus“, sagte Remus vorsichtig. Er versuchte mit den Schultern zu zucken, und
krümmte sich leicht. Sirius‘ Gesichtsausdruck veränderte sich nicht.
„Pass auf dich auf, Lupin“, sagte er leise, bevor er sich umdrehte undin die Richtung, aus der
sie gekommen waren, zurückeilte.
Remus sah ihm zu, wie er ging, bis er hinter einer Ecke verschwand. Er hatte das seltsame
Gefühl gehabt, das Sirius zurückschauen würde, ehe er verschwand. Als er es nicht tat,
konnte sich Remus nicht helfen, sich seltsam enttäuscht zu fühlen, obwohl er es besser
gewusst haben sollte – Sirius Black war nie vorhersehbar.
Er schauderte leicht – teils wegen der zunehmenden Schmerzen und teils wegen etwas
anderem – dann drückte er die Krankenflügeltür auf.
Chapter 19: Erstes Jahr: Ende des Schuljahrs
Chapter Summary
Das erste Jahr neigt sich dem Ende zu...
Chapter Notes
Homophobe Beleidigungen gegen Ende des Kapitels.
See the end of the chapter for more notes
Remus würde es nie jemanden erzählen, aber er genoss die Prüfungszeit in Hogwarts. Es gab
keinen Unterricht für zwei ganze Wochen und während alle anderen wie kopflose Hühner
herumliefen, sah Remus das Ganze gelassen.
Dasselbe konnte er von seinen Klassenkameraden nicht behaupten. Lily Evans war dazu
übergegangen, anderen Schülern in der Bibliothek und im Gemeinschaftsraum aufzulauern
und verlangte, dass sie sie über die Koboldaufstände im 18. Jahrhundert abfragten. Peter
schien sich ständig selbst etwas zuzumurmeln und rang seine Hände. Marlene McKinnon und
Mary McDonald, zwei Gryffindor-Erstklässlerinnen, die Remus normalerweise versuchte zu
vermeiden, brachen immer wieder nervös in hysterisches Kichern aus. James und Sirius
führten sich noch draufgängerischer als sonst auf; sie zündeten flammenlose
Feuerwerkskörper in den Gängen und wandten Verschwinde-Zauber auf die Büchertaschen
von ahnungslosen Schülern in der Bibliothek an. Remus konnte nicht sagen, ob die beiden
nur auf die generelle aufgeregte Atmosphäre reagierten oder ob sie ihre nervösen Energien
freisetzten.
Die älteren Schüler hatten kein Mitleid mit ihren jüngeren Schulkameraden. Frank
Longbottom erteilte mehr Nachsitzen in der letzten Woche des Jahres, als er das ganze Jahr
über gemacht hatte und drohte sogar fünfzig Punkte von Gryffindor abzuziehen, wenn James
und Sirius nicht aufhörten, Tintenfässer im Gemeinschaftsraum schweben zu lassen. Remus
dachte, dass sie noch glimpflich davonkamen – Bellatrix Black hatte die Hälfte der Slytherins
eines Abends verflucht, weil sie zu laut geredet hatten, während sie für ihre NEWT-
Prüfungen lernte. Sie konnten drei Tage lang nicht sprechen – Madam Pomfrey musste ihre
Zungen neu wachsen lassen.
Ihre erste Prüfung war Zauberkunst, was Remus einen guten Start bescherte. Alles was sie
tun mussten, war eine Kokosnuss so zu verhexen, dass sie einen irischen Jig tanzte. Er
dachte, dass es sehr einfach war. Er, James und Sirius schafften es ohne Probleme, aber Peters
Kokosnuss weigerte sich erst komplett, sich zu bewegen, dann, als er es endlich geschafft
hatte, sie in Bewegung zu bringen, verlor er die Kontrolle. Schließlich schoss sie drehend
vom Tisch hinunter und prallte auf dem Steinboden auf.
Verwandlung ging fast genauso gut, obwohl es ein schwierigeres Fach war. Ihre Aufgabe war
es, einen Hirschkäfer in einen Pfefferstreuer zu verwandeln – Sirius vollendete die Aufgabe
innerhalb von Minuten und versteckte seinen Stolz kaum, als McGonagall kommentierte,
dass dies das beste Beispiel einer Verwandlung im Kleinformat war, das sie je von einem
Erstklässler gesehen hatte. Remus‘ Streuer war nicht so schlecht, obwohl er noch glänzend
und schwarz war, während Sirius es irgendwie geschafft hatte, seinen aus Glas zu machen.
James versuchte Porzellan und schien es gut umgesetzt zu haben, bis McGonagall versuchte,
etwas Pfeffer herauszuschütten und er seine Flügel ausbreitete und aus dem Fenster flog, was
Marlene und Mary zum Quietschen brachte. Peters Pfefferstreuer hatte noch Beine und ein
Geweih, sogar nach einer Stunde.
Kräuterkunde und Geschichte der Magie waren beide schriftliche Prüfungen. Remus
überraschte sich selbst, als er den längsten Geschichtsaufsatz der ganzen Klasse schrieb – er
musste Peter, der neben ihm saß, nach zusätzlichem Pergament fragen. Anscheinend gab es
doch ziemlich viel über die Koboldaufstände zu sagen. Zaubertränke war einfacher, als er
erwartet hatte – sie mussten einen Heiltrank für Warzen aus dem Gedächtnis heraus brauen.
Da er durch jahrelange Übung ein gutes Gedächtnis hatte, wusste Remus, dass er alle Zutaten
und Mengen richtig hatte, obwohl es an seinen Zubereitungsfähigkeiten an Genauigkeit
mangelte.
Zwischen den Prüfungen genoss Remus seine letzte Woche Freiheit, indem er entweder durch
die Gänge wanderte und seine Karte ergänzte (wenn er allein war) oder draußen am See Eis
aß (wenn die anderen bei ihm waren). Er hatte vor kurzem einen Gang gefunden, der leicht
nach Schokolade roch, aber er konnte nicht herausfinden, was das bedeutete – er war
nirgendwo in der Nähe der Küche.
Die Tage waren jetzt viel wärmer und als der Juni herankam und sich die Prüfungen einem
Ende neigten, lenkten die Rumtreiber ihre Gedanken auf Unfug.
„Es wird etwas Großes sein“, sagte James entschieden. Er machte immer unnötige Aussagen
wie diese und wartete bis jemand anderes eine Idee hatte, der er zustimmen konnte. „Unser
letztes Hurra.“
„Nicht unser letztes“, erwiderte Sirius und riss ein paar Grashalme aus. „Wir werden in zwei
Monaten zurückkommen.“
„Ihr vielleicht“, sorgte sich Peter. „Ich weiß, dass ich überall durchgefallen bin.“
James wedelte mit der Hand und wies Peters Ängste ab. Es war ein zu warmer und fauler
Tag, um ihn dazu zu verwenden, ihn zu beschwichtigen. Sie lagen an ihrem neuen
Lieblingsplatz, in der Nähe eines Baumes am See. Peter saß unter dem Schatten der Äste,
weil er blass war und leicht einen Sonnenbrand bekam. James und Sirius hatten ihre Roben
abgelegt und die Ärmel ihrer strahlend weißen Hemden aufgerollt, um gegen die Hitze
vorzugehen. Remus lag einfach im Sonnenschein, die Roben noch an, um seine frischesten
Verletzungen zu bedecken, und genoss die Wärme auf seinen schmerzenden Gelenken. Er
mochte diesen Platz, weil die Peitschende Weide hinter ihnen war und sie sie deshalb nicht
ansehen mussten.
„Haben wir noch Stinkbomben übrig?“, fragte Remus. Er blinzelte hinauf in den blauen
Himmel und schloss dann seine Augen, um die Muster, die sich in seine Netzhaut gebrannt
hatten, zu sehen.
„Ja, ein paar. Aber nicht genug für einen großen Abschied.“
„Wie groß genau hast du geplant?“
„Größer als Stinkbomben“, erwiderte James und putzte seine Brillengläser, was er oft tat,
wenn er nachdachte. „Groß genug, sodass jeder weiß, dass wir es waren.“
„Sie werden wissen, dass wir es waren. McGonagall weiß es immer“, warf Sirius ein, stand
auf und warf einen Stein in den See. Er sprang fünfmal auf – Sirius war unglaublich im
Steine werfen. Er hatte diese flüssige Anmut, die mehr tierisch als menschlich war. Es
machte Remus verrückt – immerhin war er derjenige, der nicht komplett menschlich war, und
er hatte die natürliche Anmut eines Flubberwurms.
„Sie denken vielleicht, es waren die Prewetts“, schoss James zurück. „Sie haben uns das
ganze Jahr geschlagen.“
„Nichts hat die Pixies geschlagen!“, sagte Sirius verteidigend. Er warf einen weiteren Stein.
Dieses Mal, beim vierten Aufprall, tauchte ein silbriger Tentakel aus dem Wasser auf und
warf ihn gemächlich zurück. Sirius grinste.
„Und das Juckpulver war ziemlich gut, das müsst ihr zugeben“, murmelte Remus und legte
einen Arm über sein Gesicht.
“Exakt!“, machte Sirius enthusiastisch weiter. „Du musst uns Punkte für Einfallsreichtum
dafür geben.“
„Und die Regenwolke!“, meldete sich Peter zu Wort, eifrig sich auch zu beteiligen. Sie alle
wurden leise. Remus setzte sich auf. Sie hatten seit Januar nicht mehr über den Vorfall
geredet. Peter kaute auf seiner Lippe, als er bemerkte, was er gesagt hatte.
Sirius schüttelte seinen Kopf und wechselte das Thema.
„Jedenfalls, der Punkt ist, dass wir vier dieses Jahr mehr nachsitzen mussten als der Rest von
Gryffindor zusammen. Was willst du noch, dass wir tun, James? Unser Werk
unterschreiben?“
Er holte mit der Hand aus, um den Stein zurück in den See zu werfen, aber James sprang auf
und griff nach seiner Schulter, wodurch er ihn fallen ließ.
„Hey!“, Sirius runzelte genervt die Stirn. „Was machst du da?“
„Das ist es!“ James sprang aufgeregt. „Wir unterschreiben unser Werk!“
"Wir, was?“ Remus blinzelte die beiden an. Er wünschte, er hätte nicht so lange in die Sonne
gestarrt, denn seine Augen waren trüb und er begann, Kopfschmerzen zu bekommen.
„WIR UNTERSCHREIBEN UNSER WERK“, wiederholte James, als würde das perfekten
Sinn ergeben, und sie wären nur zu dumm, es zu kapieren. Er seufzte ungeduldig. „Wir setzen
unser Zeichen in Hogwarts, buchstäblich.“
„Redest du davon, Schuleigentum zu verschandeln, Potter?“ Sirius hob eine dunkle
Augenbraue. Freunde war über sein ganzes Gesicht geschrieben.
„Vielleicht tue ich das, Black.“ James wackelte mit seinen eigenen Augenbrauen zurück – er
konnte nicht nur eine heben wie Sirius.
„Gut, sage ich, alter Mann“ Sirius grinste und nahm einen noch gepflegteren, adeligeren
Akzent als normalerweise an.
„Was sagst du, Kumpel?“
„Ich sage, das ist eine einfach herrliche Idee.“
„Oh, wundervoll!“
„Gute Show!“
„Natürlich!“
Die beiden lösten sich in Kichern auf und fielen ringend zu Boden. Remus und Peter
tauschten einen Blick aus. Diese Art von Dingen passierte mehr und mehr; James und Sirius
tauchten in ihre eigene Spiele ein und ließen die anderen im Unklaren. Remus stand auf und
ging hinüber, um sich zu Peter zu setzen.
„Irgendeine Idee, was sie gemeint haben?“, fragte er den kleineren Jungen. Peter war rot im
Gesicht, seine Stirn gerunzelt. Er dachte eindeutig nach.
„Sie wollen unsere Namen irgendwohin schreiben. Auf die Wände?“, sagte er langsam.
„Was?“, fragte Remus. „Also… es in Stein eingravieren oder so? Das ist ein wenig
permanent, oder?“
Sirius und James rangen weiter miteinander. James war größer und hatte meist die Oberhand,
aber Sirius kämpfte schmutzig.
„Das ist alles, was mir einfällt.“ Peter zuckte mit den Schultern. „James sagte, er will es
groß… die Wände sind am größten… oh… OH!“ Er sprang auf. „Jungs!“, quietschte er. „Ich
habe eine Idee!“
„Verflucht!“ James und Sirius stoppten augenblicklich. James hatte Sirius im Schwitzkasten
und Sirius‘ Knöchel bewegte sich gerade um James‘ Fuß, bereit ihn mit einem Ruck
zurückzuziehen und die beiden umzustürzen. „Geht es dir gut, Pettigrew?“
„Der Rasen!“, fuhr Peter fort und ging auf und ab, während er laut dachte. „Er ist die größte
Leinwand und es müsste nicht dauerhaft sein, es könnte… wenn wir einen Schnell-Wachs-
Zaubertrank…“
Remus seufzte tief. Warum ergab heute niemand einen Sinn?
* * *
Und so lag es an James‘ Verlangen nach Bekanntheit und Peters Verzweiflung, sich selbst zu
beweisen, dass sich die vier am letzten Schultag draußen auf dem Gelände in der Dunkelheit
einfanden. Sie hatten zwei Wochen gehabt, um alles zu planen – die nötigen Dinge aus dem
Gewächshaus zu sammeln und verschiedene Farbwechsel-Beschwörungen zu lernen. In der
Zwischenzeit hatten sie erfahren, dass sie alle ihre Prüfungen bestanden hatten; sogar Peter.
Remus war der Beste in Geschichte der Magie und Zweitbester in Zauberkunst (nach Lily
Evans; er versuchte, nicht enttäuscht zu sein).
„Autsch! Das war mein Fuß!“
„‘tschuldigung!“
„Ich kann nichts sehen.“
„Es ist auch dunkel draußen, Idiot.“
„Autsch! Das war mein Fuß!“
„Können wir den Umhang jetzt abnehmen?“
„Ja, ich glaub schon…“
Sie schleppten einen schweren Sack mit Hortensiensamen den ganzen Weg vom Turm mit.
Also zumindest Remus und Peter. Sirius und James hatten entschieden, dass sie vorausgehen
würden.
„Richtig“, sagte James geschäftig mit der Hand auf der Hüfte. „Haben wir uns darauf
geeinigt ‚Mit Liebe‘ oder ‚Von‘ zu schreiben?“
„Von“, sagte Peter.
„Mir gefällt ‚Mit Liebe‘ besser“, meinte Sirius.
„Ohh, natürlich gefällt es dir besser, Black.“ James zerzauste sein Haar spielerisch, was
Sirius veranlasste, sich zu ducken und eine Grimasse zu ziehen. „‘Mit Liebe‘ ist es also.
Kommt, Gentlemen, an die Arbeit!“
Eine Stunde später war der Sack mit den Samen leer. Remus folgte der Spur, die die anderen
hinterlassen hatten und goss den Schnell-Wachs-Trank über den Boden.
„Können wir uns sicher sein, dass wir alles richtig gezaubert haben?“ James kratzte seinen
Kopf und verwuschelte seine Haare damit noch mehr.
„Jetzt ist es zu spät“, erwiderte Sirius und wischte sich den Schweiß von seinen
Augenbrauen. „Schaut, wir sollten gehen, die Sonne geht schon auf.“ Er deutete auf den
Himmel, der begann pink zu glühen.
„Der Farbwechsel-Spruch, schnell!“
„Ich hab ihn schon gemacht“, sagte Remus, als er den letzten Rest des Trankes ausschüttete.
„Als sie noch im Sack waren.“
„Gut mitgedacht, Lupin!“ Sirius schlug ihm auf die Schulter. „Ich wusste, du bist der
Cleverste von uns.“
Seit wann?!, dachte Remus zu sich selbst.
„Lass uns jetzt noch nicht reingehen“, sagte James. „Schaut, wir können den Sonnenaufgang
anschauen.“
„Merlin,“, lachte Sirius, „du große Schwuchtel.“
Sie schauten ihn trotzdem an und bewunderten, wie die glühend orange Sonne langsam über
den Horizont kletterte, den Großen See mit goldenen Sprenkeln flutete und dann verblasste,
als sie am pergamentfarbenen Himmel höher stieg.
„Nächstes Jahr wird noch besser, Jungs“, grinste James. Seine Brille reflektierte die Sonne,
als er einen Arm um Peter und Sirius schlang. Remus stand leicht abseits, zufrieden einfach
nur neben ihnen zu stehen.
Sie gingen in einer seltsamen Stimmung zurück zum Schloss und vergaßen fast, den Umhang
wieder überzuziehen. Sie kamen zurück in den Gryffindorturm und James und Peter
versuchten noch zu schlafen, aber Remus konnte nicht. Erstens hatte Sirius endlich begonnen
zu packen – er hatte es schon eine Woche lang aufgeschoben und fing jetzt an, seine Sachen
achtlos und geräuschvoll in seinen Mahagonikoffer zu schmeißen. Auf ihm war eine
Schlange eingeprägt, wie auf so vielen von Sirius‘ Dingen.
Zweitens wollte Remus einfach nicht schlafen. Seine letzten paar Stunden in Hogwarts
vergingen so schnell und er wollte kein bisschen davon verpassen. Er saß am Fensterbrett und
sah zu, wie sich ihr Streich unten im Gras entwickelte. Die Samen schlugen schon Wurzeln
und wuchsen sehr schnell. Sie schlängelten und wanden sich wie etwas, das aussah, als käme
es aus einem Science-Fiction-Film.
„Sieht gut aus!“, sagte Sirius und kam hinüber, um zu schauen. Er war anscheinend fertig mit
dem Packen, obwohl sein Koffer so aussah, als würde er nicht richtig schließen.
„Ich finde noch immer, es hätte ‚warn‘ statt ‚waren‘ sein sollen“, sagte Remus.
„Schlechte Grammatik, Lupin“, gähnte Sirius. „Ich hätte nicht damit leben können.“ Er
streckte sich verschlafen und ließ sich zurück auf Remus‘ Bett fallen, da es das nächste war,
und rollte sich zum Schlafen ein.
Remus sah ihn eine Weile von seinem Fensterbrett an. Mit geschlossenen Augen, im sanften
Licht der Morgendämmerung schien Sirius weicher, jünger. Remus hatte das ganze Jahr
damit verbracht, ihn und James zu bewundern; wie unbesiegbar sie waren, wie wagemutig.
Aber sie waren eigentlich allesamt Kinder. Und egal wie groß ihr finaler Streich war, es
würde den Zug, der morgen für sie kam, nicht aufhalten, um Remus zurück nach St.
Edmunds und Sirius zurück nach wo-auch-immer-er-wohnte brachte – ein Haus, wo die
Portraits ihn anschrien und seine Familie sich nicht darum kümmerte, dass er der Beste in
Verwandlung gewesen war.
Er blickte wieder hinaus aus dem Fenster, presste die Stirn gegen das kühle Glas und seufzte
tief. Es war ein wirklich guter Streich; sie sollten stolz darauf sein. McGonagall würde toben.
Dumbledore würde es wahrscheinlich mögen. Es gab keinen Grund so niedergeschlagen zu
sein, es waren nur zwei Monate.
Fünfzehn Meter unter ihnen, blühten die Hortensien endlich und Remus‘ Herz setzte einen
Schlag aus. Die farbenprächtigen Blumen leuchteten in den Gryffindorfarben, strahlendes
Karminrot und glimmerndes Gold formten ihre Nachricht mit verwackelten Buchstaben.
DIE RUMTREIBER WAREN DA!
Chapter End Notes
irischer Jig: Volkstanz, vor allem in Irland
Chapter 20: Sommer 1972
Lieber Remus!
Wie ist dein Sommer bis jetzt? Meiner ist Mist.
Letzte Woche war Bellatrix‘ Hochzeit – wenigstens ist sie nächstes Jahr nicht mehr in
Hogwarts. Regulus und ich waren Trauzeugen und mussten grüne Festumhänge tragen.
Definitiv nicht meine Farbe. Meine ganze Familie war da, es war schrecklich. Du hättest
sehen sollen, was Bella mit ihren Haaren gemacht hat, sie sah komplett verrückt aus. Cissy
hat ihre gefärbt – blond, sodass sie aussieht wie ihr eingebildeter Freund, Malfoy. Ich kann
nicht glauben, dass meine Tante ihr das durchgehen ließ, ich wette, Mutter würde mich meine
Haare nicht färben lassen.
Ich wünschte, wir könnten Magie außerhalb der Schule verwenden. Ich habe Flüche in Vaters
Bibliothek nachgeschlagen – wir sollten ein paar exzellente Dinge für Snivellus nächstes Jahr
haben.
James sagt, dass seine Eltern mich den Sommer bei ihnen verbringen lassen. Meine Eltern
werden mich nicht zu den Potters lassen, aber sie lassen mich vielleicht zu dem Pettigrews,
also versuche ich, Peter dazu zu bringen, dass er mich einlädt. James sagt, er würde dich auch
einladen, ich hoffe, du kannst kommen. Es wird großartig, wie in der Schule.
Bis bald,
Sirius O. Black
* * *
Lieber Remus!
Hoffentlich hast du einen guten Sommer und die Muggel ziehen dich nicht runter.
Mum und Dad sagen, dass du für einen Besuch mehr als willkommen bist. Sirius versucht,
sich den ganzen Sommer Zeit zu verschaffen, was brillant wäre. Wenn du kommen kannst,
antworte auf die Eule so schnell wie möglich. Mum sagt, sie würde selbst einen Brief
schreiben, wenn deine Hausmutter das verlangt.
Beste Grüße,
James
* * *
Lieber Remus!
James und Sirius sagen, sie haben versucht mit dir Kontakt aufzunehmen, aber du hast nicht
geantwortet. Ich habe ihnen erzählt, dass du vielleicht nicht weißt, wie die Eulen
funktionieren. Du musst nur den Brief an ihrem Fuß anbinden, wie wir es gemacht haben,
und sie dann freilassen. Sie landen üblicherweise dort, wo sie sollen.
Ich hoffe, du kannst uns besuchen kommen.
Peter
* * *
Lieber Remus!
Geht es dir gut? Wir haben nichts von dir gehört, ich hoffe, du hast nicht versucht
Muggelpost zu senden. Ich bin jetzt bei den Potters, es ist toll. Seine Eltern sind wirklich nett,
nicht wie meine.
James ist ein wenig nervig. Er denkt, dass wir beide dieses Jahr ins Quidditchteam kommen
und hört nicht auf, mich um sechs aufzuwecken, um fliegen zu üben. Komplett bescheuert.
Es ist aber irgendwie lustig und wenn Gryffindor einen Treiber braucht, werde ich es
vielleicht probieren. Ich kann es nicht erwarten, dir meinen Besen zu zeigen, du kannst ihn
ausprobieren, wenn du willst – du fliegst vielleicht besser, wenn du eine ordentliche
Ausrüstung hast.
James schätzt, dass deine Hausmutter dich nicht kommen lässt – Denkst du, wenn wir
Dumbledore oder McGonagall schreiben würden, dass sie es erlauben könnten? Du bist
immerhin ein Zauberer, du solltest nicht den ganzen Sommer bei den Muggeln feststecken.
Wenn du wirklich nicht kommen kannst, gehst du für deine Schulsachen in die Winkelgasse?
Vielleicht könnten wir uns dort im August treffen?
Ich hoffe, du bist okay.
Sirius O. Black
* * *
Lieber Remus!
Es sind nicht die Rumtreiber ohne dich, bitte komm! Wir haben viel Platz und Mum macht es
nichts aus. Ich habe mit Sirius und Pete für Quidditch nächstes Jahr trainiert – ich glaube,
dass du einen guten Treiber abgeben würdest, wenn du über dein Problem mit Höhen
hinwegkommst.
Du magst es Dinge zu schlagen, oder? Und du bist wahrscheinlich der Stärkste von uns
vieren, also schätze ich, das macht Sinn. Sirius will auch ein Treiber sein, er kann dir zeigen,
wie man es macht. Ich werde sogar nachschauen, ob wir meinen alten Besen noch irgendwo
im Schuppen herumliegen haben, und du kannst ihn haben!
James
* * *
Lieber Remus!
Bitte komm und rette uns von James‘ Schreckensherrschaft. Ich will nicht einmal ins
Quidditchteam.
Peter
* * *
Lieber Remus!
Ich hoffe, du bekommst diese Briefe. Wir fangen an, uns Sorgen um dich zu machen.
Wir sind zusammen in die Winkelgasse gegangen, es war großartig. James‘ Mutter hat uns
Eis gekauft und hat uns hingehen lassen, wo-auch-immer wir wollten. Wir haben
wahrscheinlich um die drei Stunden in "Qualität für Quidditch" verbracht. Ich wollte
unbedingt nach Muggel-London gehen und ein Plattengeschäft finden, aber wir durften die
Gasse nicht verlassen.
Andromeda hat mir dieses neue Album geschickt – Merlin, du musst es wirklich hören,
Lupin! Es ist besser als Electric Warrior. Besser als ALLES. Ich bin mir sicher, der Sänger ist
eigentlich ein Zauberer – hast du von David Bowie gehört?
Hast du einen guten Sommer? Wie ist es, zurück zu sein?
Melde dich bald!
Sirius O. Black
* * *
Liber Sirus!
Bite schikt mir keine Briefe mehr. Kann sie niecht lesen und Hausmutter ist generft von den
Eulen.
Seh dich im Zug.
Remus
Chapter 21: Zweites Jahr: Regulus Black
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Metal Guru, could it be?
You’re gonna bring my baby to me
She’ll be wild, y’know a rock n roll child…
Remus umklammerte den Griff seines abgewetzten, alten Koffers mit weißen Knöcheln. Sein
Magen schlug einen aufgeregten Salto, als er die geschäftige Menge betrachtete. Die
Hausmutter hatte ihn dieses Mal in die Barriere rennen lassen, obwohl sie in den letzten
Sekunden entsetzt weggeschaut hatte. Nun war sie weit hinter ihm im Muggelteil des
Bahnhofes und er musste sie für zehn Monate nicht wiedersehen.
Er hatte einen schrecklichen Albtraum in der letzten Nacht gehabt, dass sie in King’s Cross
ankamen und nicht durch zum Bahnsteig 9 ¾ konnten – nichts davon war real gewesen;
Magie, Zauberstäbe, Zauberer, seine Freunde. Aber Remus versuchte diese Gedanken aus
seinen Kopf zu verbannen, als er gespannt um sich herumblickte und ein bekanntes Gesicht
suchte.
„Sie haben dich also wieder zurück gelassen, hm?“ Eine kalte Stimme unterbrach seine
Suche. „Die Standards müssen wirklich sinken.“
Remus fühlte, wie sich seine Schultern verspannten. Warum musste die erste Person, mit der
sprach, Snape sein?
„Verpiss dich, Snivellus“, spuckte er aus. Er richte sich auf und drehte das Gesicht mit
seinem finstersten Blick zu dem Slytherinjungen.
„Ugh, was zur Hölle ist das für ein Geruch?“, sagte Snape und runzelte seine übergroße Nase.
Remus wurde rot – er stank nach Antiseptikum, er wusste es; die Hausmutter war am Morgen
viel zu großzügig damit gewesen.
„Ich habe gesagt, verpiss dich!“, murmelte Remus, biss seine Zähne zusammen und ballte
seine Hände zu Fäusten.
Er sah, wie Severus leicht zurückwich. Remus wusste, wie er aussah – er war zwei Monate
ohne Magie gewesen, umrundet von größeren und stärkeren Jungs als Snape. Er fühlte sich
gefangen wie in einer Bärenfalle und war bereit bei der kleinsten Provokation zuzuschlagen.
„Hey, Glatzkopf!“, schrie eine andere Stimme über die Menge. Ein Junge mit Brille und
pechschwarzem Haar, das in alle Richtungen abstand, winkte Remus wie verrückt zu.
Remus lächelte, vergaß, dass er versuchte Severus einzuschüchtern, und winkte zurück. Er
rieb sich unsicher den Kopf. Seine Haare waren gewachsen, während er in Hogwarts gewesen
war, aber die Hausmutter hatte alles abgeschoren, sobald er zurück in St. Edmunds war und
ließ ihn wieder wie einen Rowdy aussehen.
Remus warf einen schmutzigen Blick auf Snape, nahm seinen Koffer und eilte zum Zug. Er
drückte sich an den anderen Schülern vorbei, um das Abteil zu erreichen, in dem seine
Freunde waren.
„Lupin!“ Peter sprang aufgeregt auf. Er wusste nicht ganz, was er mit sich selbst machen
sollte, als er auf den Beinen stand – sie würden sich sicher nicht umarmen wie Mädchen und
sich die Hände zu schütteln wäre nicht passend. Pettigrew tätschelte stattdessen unbeholfen
seinen Arm und Remus griff im Gegenzug nach seinem.
„Hiya Jungs“, lächelte Remus. Seine Wangen taten vor lauter Freude weh, als er sich
hinsetzte. „Wie geht’s?“
„Wir sollten dich das fragen!“ James lachte und boxte ihm in den Arm. „Keine einzige Eule
den ganzen Sommer!“
Remus blickte heimlich zu Sirius. Er hatte den Brief, den Remus geschickt hatte, also nicht
erwähnt.
„Du weißt, ich bin quasi ein Muggel in den Sommerferien“, erwiderte er. „Konnte nicht
einmal in meinen Koffer schauen, um Hausaufgaben zu machen; sie haben ihn eingesperrt.“
Das war nicht komplett richtig – Remus hatte die Hausmutter gefragt, ob sie seine
Schulsachen wegsperren konnte, in der Angst, dass die anderen Jungs sie entdecken würden.
Die Hausaufgaben hatte er nicht gemacht, weil er es nicht konnte. Es kam ein leises,
geekeltes Geräusch aus der Ecke. Remus schaute mit gerunzelter Stirn auf.
Auf dem Sitz neben Sirius saß ein anderer, jüngerer Junge mit denselben tiefblauen Augen
und langen, schwarzen Haaren; dieselben unverkennbaren Black-Gesichtszüge – volle
Lippen und Wangenknochen, die Glas schneiden könnten.
„Das ist Reg.“ Sirius nickte kurz in seine Richtung. „Sag hallo, Reggie.“
„Es heißt Regulus“, erwiderte der Junge gereizt, seine hohe, aristokratische Stimme
ungehalten.
„Mein herzallerliebster Bruder.“ Sirius hob eine Augenbraue in Richtung der anderen Drei.
„Hi Regulus“, lächelte James und hielt ihm freundlich eine Hand hin. „Ich bin James.“
„Potter.“ Regulus sah auf seine Hand hinunter, als wäre sie dreckig.
Sirius schlug ihm auf den Kopf.
„Hör auf, so ein kleines Arschloch zu sein“, schnappte er. „Das sind meine Freunde.“
„Ich wollte nicht hier sitzen“, entgegnete Regulus. „Du hast mich gezwungen.“
„Ach komm, dann verpiss dich. Keine Ahnung, warum ich mich gekümmert habe.“
Regulus stand mit versteinertem Gesicht auf, verließ das Abteil und schlug die Tür hinter
sich zu.
„Wow, er hat wirklich den Black-Familiencharme“, grinste James. Sirius schüttelte
verzweifelt den Kopf, hob einen Fuß auf die gegenüberliegende Bank und lehnte einen
Ellbogen gegen das Fensterglas. Die Zugpfeife ertönte und der Zug fuhr vom Bahnsteig ab.
„Hätte nichts anderes erwarten sollen“, murmelte Sirius. „Er ist total einer Gehirnwäsche
unterzogen. Und genervt von mir. Ich hätte nicht den ganzen Sommer weg sein sollen.“
„Vermutest du, dass er dann nach Slytherin kommt?“, sagte James mitfühlend.
„Wahrscheinlich“, meinte Sirius finster. „Er weiß, dass ich nicht mit ihm reden werde, wenn
er ist. Mir wäre es lieber, er käme nach Hufflepuff.“
Remus dachte das war ein wenig harsch. Sicher, er mochte Snape und Mulciber nicht – und
ja, sie hatten dem Slytherinhaus einige Streiche gespielt, aber Remus hatte die Slytherins nie
gehasst, wie Sirius es zu tun schien. Sicherlich würde er sich nicht von seinem Bruder
distanzieren, nur weil sie eine leicht unterschiedliche Uniform hatten? Das Einzige, was für
Remus an den Slytherins falsch war, war, dass die meisten Snobs waren – und Sirius, James
und Peter waren auch Snobs, obwohl sie es nicht realisierten.
Dieser Gedankengang endete, als sie begannen, außerhalb von London Geschwindigkeit
aufzunehmen und Remus konnte sich endlich entspannen mit der Vorstellung im Kopf, dass
er tatsächlich nach Hogwarts zurückkehrte – und dass Magie jetzt offiziell erlaubt war. Er riss
seinen Koffer auf und hielt seinen Zauberstab das erste Mal in Monaten in den Händen.
Remus hatte es seit Ende des Schuljahres nicht gewagt, etwas Magisches zu berühren, aber
nun nahm er eines seiner second-hand Bücher (sie waren in der Woche davor von
Dumbledore angekommen), öffnete es und vollführte schnell Lectiuncula Magna.
Er tat so, als würde er sich mit dem Zauberstab hinter dem Ohr kratzen und murmelte die
Worte zu sich selbst. Sirius musste aufgefallen sein, was er machte, denn er war
aufgesprungen, um seinen Besen vom Gepäckfach runterzuholen und lenkte James und Peter
ab. Remus blickte hinunter auf das Buch, sein Herz schlug schnell. Die Wörter füllten seinen
Kopf wie Musik und endlich konnte er wieder lesen.
Der Sommer war unglaublich zäh gewesen. Er hatte versucht, einige Bücher zu lesen, die in
St. Edmunds herumlagen, aber ohne Magie war es zu frustrierend. Er war langsam durch die
Briefe seiner Freunde gegangen, aber es war ihm zu peinlich, zu versuchen jemand anderen
als Sirius zurückzuschreiben. Er hatte sich auch oft bedeckt halten müssen. Remus fühlte
sich, als hätte er manche Tage verbracht, ohne mit irgendjemanden gesprochen zu haben. Den
anderen Jungs war erzählt worden, dass er in einem privaten Internat gewesen war, das mit
dem letzten Willen seines Vaters bezahlt wurde. Das machte ihn noch mehr zum Ziel als
sonst und kombiniert mit seinen immer schwereren Vollmonden hatte Remus viel vom
Sommer mit Blutergüssen überzogen verbracht.
Vollmonde waren ein weiterer Grund, warum er erleichtert war nach Hogwarts
zurückzukehren, wo Madam Pomfrey, die Heilerin der Schule, nicht nur mitfühlender war als
die Hausmutter sondern auch besser qualifiziert, die Eigenheiten seiner Krankheit zu
behandeln. Die Hausmutter war entsetzt gewesen von den neuen Verletzungen, die Remus
sich jeden Vollmond zufügte, und behandelte ihn, als hätte er sie sich absichtlich zugefügt,
nur um sie zu ärgern. Es war viel schlimmer gewesen als im Sommer davor, als er in den
Nächten nur ein paar Kratzer und Blutergüsse bekam. Nun war Remus unter seiner
Muggelkleidung mit Bandagen und Pflastern bedeckt, die zogen und rieben, wenn er sich
bewegte. Er hoffte, er würde sich bald nach ihrer Ankunft in den Krankenflügel schleichen
können.
Sirius und James waren damit beschäftigt, Remus über ihren Sommer zu erzählen, mit ein
paar Einwürfen von Peter hier und da, erpicht darauf klarzumachen, dass sie die meiste Zeit
zu dritt verbracht hatten. Es hörte sich so an, als hätten sie alle eine wunderbare Zeit gehabt,
obwohl sie eine Menge Quidditch gespielt hatten. James‘ Eltern hatten ein Häuschen am
Meer sowie das, was James ihr ‚normales Zuhause‘ nannte, in der Nähe von London. Die drei
Jungs campten am Strand, fischten, ließen Drachen steigen und schmiedeten Pläne für
Streiche im neuen Schuljahr. Sie plapperten darüber so begeistert, dass Remus ihnen fast
sagen wollte, den Mund zu halten.
Er fühlte sich ein wenig besser, als der Süßigkeitenwagen kam – James und Sirius legten ihr
Taschengeld zusammen und kauften genug, um das halbe Gryffindorhaus zu füttern. Remus
beschwerte sich nicht – wie üblich war er sehr hungrig.
* * *
Remus war ungemein froh, dass er sich im Zug vollgestopft hatte, denn er hatte vergessen,
wie lange und zäh die Zuordnungszeremonie war, vor allem wenn man nicht selbst teilnahm.
Regulus kam wirklich nach Slytherin, was nur eine Überraschung für Sirius war, den Remus
ungläubig scharf ausatmen hörte. Der jüngere Black-Bruder huschte hinüber zu seinen
Hauskameraden und zu Narcissa, die nun ein silbernes Vertrauensschülerabzeichen trug,
genau wie eine neue, glatte, platinblonde Frisur.
Severus tätschelte Regulus auf den Rücken und grinste höhnisch in Richtung des
Gryffindortisches.
„Was ist sein Problem?!“, seufzte Peter, als das Essen endlich auftauchte. „Man könnte
denken, er würde über ein paar dumme Streiche hinwegkommen.“
„Eher müsste er über Evans hinwegkommen“, sagte James und klang dabei untypisch
nachdenklich. Sie sahen ihn verwirrt an. „Oh, kommt schon, es ist offensichtlich!“ Er grinste.
„Der alte Snivellus ist eindeutig wahnsinnig verliebt in eine bestimmte karottenrote
Gryffindor.“ Er zwinkerte Lily zu, die ihm einen geekelten Blick zuwarf und ihm sehr
eindeutig den Rücken zuwandte, um ihre Konversation mit Marlene fortzuführen.
„Also weil wir die Braut haben, auf die er steht, wird er die nächsten sechs Jahre
unausstehlich sein?“, erwiderte Sirius ungläubig.
Remus blinzelte ihn an. Braut?! Sirius war nicht die Art von Jungs, die Mädchen ‚Braut‘
nannten, er war viel zu vornehm. Wo zur Hölle hatte er das gehört?
„Genau“, bestätigte James und sah sehr stolz auf sich selbst aus.
„Nein“, schüttelte Sirius den Kopf, „niemand würde sich so sehr für ein Mädchen
interessieren.“
Remus stimmte ihm still zu. Potter schien es nicht zu stören, dass seine Theorien angefochten
wurden. Er zuckte mit den Schultern und stürzte sich auf seine Röstkartoffeln.
„Wenn du es sagst. Dann muss er wohl noch immer über das eine Mal verärgert sein, als
Remus ihn geschlagen hat.“
Sirius lachte bei der Erinnerung daran und heiterte endlich auf.
Chapter End Notes
Lyrics am Beginn des Kapitels: Metal Guru von T.Rex
Chapter 22: Zweites Jahr: The Rise and Fall of Ziggy Stardust
and the Spiders From Mars
Madam Pomfrey war entsetzt über den Zustand von Remus' abgemagerten, ramponierten
Körper, als er schließlich zu ihr kam.
"Was hat diese Frau mit dir gemacht?!" Sie keuchte wütend.
"Oh nein, das habe ich alles selbst gemacht", gestikulierte Remus trocken auf seine nackte
Brust. Die Krankenschwester nörgelte und löste einen weiteren Verband ab.
"Ja, aber sie hat kaum etwas getan, um dich zu behandeln... Ich hatte keine Ahnung, dass die
Muggelmedizin so primitiv ist! Das sind magische Wunden, sie müssen magisch versorgt
werden!"
Remus nickte, müde. Er hatte sich inzwischen an das Gemetzel gewöhnt, der Schmerz hatte
sich wie eine schwere Last auf seine Schultern gelegt - eine, von der er dachte, dass er sie
wohl einfach würde tragen müssen. Das Leben war voll von Einschränkungen, er hatte
einfach mehr als andere. Vielleicht war das der Grund, warum er sich so zu James und Sirius
hingezogen fühlte.
Madam Pomfrey wollte ihn über Nacht beobachten, aber er lehnte mürrisch ab. Der
Vollmond war noch zwei Wochen entfernt und er wollte so viel wie möglich in seinem
eigenen Bett schlafen.
Er ging langsam zurück zum Gemeinschaftsraum, obwohl er sich so gut fühlte wie seit einem
Monat nicht mehr - Madam Pomfrey hatte ihm einen Zaubertrank gegeben, der ihn locker
und behaglich machte und ihm eine angenehme Benommenheit verlieh. An einen ruhigen
Nachmittag war allerdings nicht zu denken, denn als Remus den Schlafsaal erreichte, fand er
Sirius auf seinem Bett sitzend vor, den Plattenspieler und brandneue Alben um sich herum
ausgebreitet.
"Lupin!" Er strahlte, aufgeregt: "Das musst du dir anhören!"
"Merlin sei Dank, dass du hier bist", stöhnte James von seinem eigenen Bett aus, wo er
gerade in einem Quidditch-Magazin blätterte. "Er hat den ganzen Sommer über von diesem
Muggelsänger geschwärmt."
"Er ist kein Muggel!" schnauzte Sirius, die Hände in die Hüften gestemmt, "Er muss ein
Zauberer sein. Das muss er sein! Du solltest die Kleidung sehen, die er trägt..."
Remus durchquerte den Raum und hob die Plattenhülle auf. Er lächelte leicht überrascht:
"Oh, Bowie! Ja, ich mag ihn. Ich glaube aber nicht, dass er ein Zauberer ist."
Sirius schaute leicht enttäuscht, dass Remus von ihm gehört hatte, und Remus erklärte eilig:
"Ich habe Starman schon oft gehört, im Radio, aber niemand bei St. Eddys hat das Album!"
Beschwichtigt setzte Sirius die schwarze Scheibe, die er in der Hand hielt, auf den
Plattenteller und fixierte die Nadel an ihrem Platz. James seufzte tief und stand auf, verließ
den Raum, die Zeitschrift unter dem Arm. Sirius ignorierte ihn und beobachtete eifrig Remus'
Gesicht, als der langsame Trommelschlag begann. Remus setzte sich auf den Rand des Bettes
und schloss die Augen, um zu lauschen.
Pushing through the market square
So many mothers sighing
News had just come over
We had five years left of crying…
Es war nicht dasselbe wie Electric Warrior; es war dunkler, stimmungsvoller. Remus hatte es
sehr gefallen. Es gab eine Geschichte darin, obwohl er noch nicht sicher war, ob er alle Teile
verstand. Als die letzten Takte von Rock n Roll Suicide erklangen, hob Sirius die Nadel an
und schob sie zurück:
"Hör dir noch mal Suffragette City an, das ist mein Lieblingssong!"
Remus lächelte - das hätte er sich denken können. Es war laut und unhöflich, und man konnte
dazu tanzen. This mellow thigh'd chick's just put my spine outta place...
Für sich selbst dachte er, dass er Moonage Daydream am besten fand, weil es schräg und
spacig war. Oder Lady Stardust, denn aus irgendeinem Grund erinnerte es ihn an Sirius - his
long black hair, his animal grace; the boy in the bright blue jeans…. Remus verwarf diesen
Gedanken schnell wieder, sicher, dass Sirius ihn hysterisch komisch finden würde.
Nachdem sie das Album noch einmal ganz durchgespielt hatten und dann ihre Favoriten noch
einmal abspielten, war es fast Zeit für das Abendessen. Sie saßen im Schneidersitz auf dem
Bett und blätterten in den Notizen des Albums.
"Vielleicht ist er ein Zauberer", räumte Remus verträumt ein, "er ist nicht wie ein normaler
Muggel. "
"Sagte ich doch!" Sirius grinste triumphierend: "Ich werde mir auch mehr besorgen, alle
seine Alben."
"T. Rex hatte auch neues", sagte Remus, "Slider."
"Cool! Ich wünschte, Mrs. Potter hätte uns die Winkelgasse verlassen lassen, ich habe sogar
etwas Muggelgeld von Gringotts bekommen."
"Was ist die Winkelgasse?" fragte Remus, obwohl er glaubte, eine Ahnung von den
Sommerbriefen zu haben.
Sirius' Augen weiteten sich, wie sie es immer taten, wenn Remus seinen schockierenden
Mangel an Zaubererwissen demonstrierte.
"Verdammt noch mal, Lupin", schimpfte er, "das ist eine Zaubererstraße, in London. Muggel
kommen da nicht rein - wie in Hogsmeade."
"Oh, richtig." Für Remus hörte sich das nicht so aufregend an; Einkaufen war langweilig.
"Woher hast du all deine Sachen?!"
"Was für Sachen?"
"Schulsachen - deine Bücher, deine Roben..." Sirius' Augen huschten zu den ausgefransten
Manschetten von Remus' schwarzem Schulmantel. Seine eigenen waren brandneu, makellos
verarbeitet und etwas besser geschnitten als die der anderen.
"Aus zweiter Hand, glaube ich", antwortete Remus, "Dumbledore schickt sie. Keine Ahnung,
wie ich zu einer Zaubererstraße kommen würde; ich darf nicht allein nach London. "
"Nächsten Sommer. " Sirius sagte fest: "Du musst mit zu James kommen und bleiben, wir
können dich in die Winkelgasse bringen, es wird dir gefallen."
"Du weißt, dass ich das nicht kann", sagte Remus leise, ohne Augenkontakt herzustellen.
"Wir werden das regeln. " sagte Sirius selbstbewusst: "Rede mit Dumbledore, McGonagall -
dem Minister für Zauberei, wenn es sein muss!"
Remus zwang sich zu einem Lächeln und tat so, als würde er Sirius glauben:
"Ja, toll. Danke, Black."
* * *
The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders From Mars wurde für die nächste Woche
zum Soundtrack im Schlafsaal der Gryffindor-Jungen, bis sich sogar James - der
unmusikalisch war - dabei ertappte, wie er mitsummte.
Remus hatte sich in seinem ganzen Leben noch nie so zufrieden und wohl gefühlt. Er war
weg von St. Edmunds, weg von den grauen Hemden und der Hausmutter und den
verschlossenen Zimmern und den gestörten Jungen, die ihn holen wollten. Er war nicht mit
Verbänden bedeckt (zumindest im Moment), und bis der Unterricht am Montag begann, hatte
er alle Zeit, die er wollte, um zu lesen, Musik zu hören und mit den Rumtreibern
herumzutollen.
Er verbrachte die meiste Zeit damit, seine Lektüre nachzuholen und die
Sommerhausaufgaben zu erledigen, die ihnen aufgegeben worden waren. Wie ein
Verhungernder verschlang er jede Information, die ihm vorgelegt wurde, und holte sich sogar
weitere Bücher aus der Bibliothek, um weiter zu recherchieren.
Er musste auch eine Reihe von Gesprächen mit James führen, bevor er ihn davon überzeugen
konnte, dass er keine Lust hatte, im Gryffindor-Quidditch-Team zu sein. Remus begnügte
sich damit, mit seinem Buch am Parkett zu sitzen und gelegentlich aufzublicken, um die
anderen drei Jungen zu beobachten, die auf ihren Besen hin und her flogen. Sie waren alle
sehr gut, aber es war sogar für Remus offensichtlich, dass James der Beste von allen dreien
war. Er sah nicht einmal so aus, als bräuchte er den Besen; der schwarzhaarige Junge
schwebte wie ein Turmfalke, seine Kurven waren geschmeidig, seine Sprünge ekelerregend
scharf. Remus hatte in seinem ersten Jahr nicht viele Quidditchspiele besucht, aber er war
sich sicher, dass James sich einen Platz in der Mannschaft verdienen würde.
Sirius war viel auffälliger in seiner Flugtechnik - ihm fehlte nicht so sehr James'
Geschicklichkeit als vielmehr seine Disziplin. Black schien sich leicht zu langweilen, er
konnte ziemlich schnell gehen, wenn er wollte, war aber mehr an Loopings und gefährlichen
Ausweichmanövern interessiert als daran, den Quaffel zu fangen oder Bludgers abzuwehren.
Er brauchte James, der ihn alle paar Minuten anschrie, um sich auf das Spiel zu fokussieren.
Peter war nach einem Sommer des Übens sehr kompetent, aber er war über lange Strecken
recht langsam - James entschied er wäre als Hüter am besten geeignet.
"Du tust so, als ob du dir das ganze Team selbst aussuchen könntest." Sirius schnaufte, als sie
nach einem Training zurück zum Schloss gingen.
"Sie sollten mich lassen." James zuckte mit den Schultern, als ob es offensichtlich wäre: "Ich
bin besser als mindestens die Hälfte des aktuellen Teams, und du bist besser als beide Treiber.
Und ich kenne Taktiken."
"Versuch einfach, nicht zu schockiert zu sein, wenn sie dich nicht zum Kapitän machen",
rollte Sirius mit den Augen, "Du bist noch im zweiten Jahr. Letztes Jahr gab es überhaupt
keine Spieler aus dem zweiten Jahr im Team."
"Hab etwas Vertrauen, Black", zwinkerte James und legte seinen Arm über die Schulter
seines Freundes. Sie schritten gemeinsam voran, Besen in der Hand. Die Sonne ging hinter
ihnen unter und warf alles in ein scharfes Relief, das die beiden dunkelhaarigen Jungen in
heldenhaftem Gold erscheinen ließ. Remus beobachtete sie, zurückgeblieben und von seinen
Büchern beschwert, und dachte, dass sie wahrscheinlich alle ein bisschen überrascht sein
würden, wenn James nicht genau das bekam, was er wollte.
Chapter 23: Zweites Jahr: Bruderschaft
Chapter Summary
CW: Remus hat einige ziemlich dunkle, negative Gedanken in diesem Kapitel
Remus hatte keinen Bruder – zumindest keinen, von dem er wusste. Er vermutete, dass seine
Mutter vielleicht wieder geheiratet und ein paar nette, nicht-magische, nicht-monströse
Kinder geboren haben könnte. Das fühlte sich nicht wirklich an, als würde es ihn etwas
angehen; er hatte sein Schicksal im Leben schon lange akzeptiert.
James war auch ein Einzelkind und das trug ein wenig zu der Erklärung bei, warum er so
arrogant und anspruchsvoll war. Sirius sprach über Potters Eltern als wären sie perfekte
Heilige, aber sie hatten ihren Sohn eindeutig nach Strich und Faden verwöhnt. Peter hatte
eine Schwester, die deutlich älter war als er und Hogwarts schon verlassen hatte. Sie war in
Hufflepuff gewesen, aber Peter sprach nicht viel über sie. Sie studierte an einer
Muggeluniversität, was anscheinend der Höhepunkt schlechten Geschmackes war.
Also verstand wahrscheinlich keiner von ihnen wirklich, was zwischen den beiden Black-
Brüdern passierte, was vielleicht der Grund war, warum sie es nicht besonders ernst nahmen.
Es begann am Morgen nach der Zuordungszeremonie. Während dem Frühstück bekam
Regulus ein Geschenk von seinen Eltern; einen brandneuen Uhu. Das war die Belohnung
dafür, in das richtige Haus gekommen zu sein – was sie herausfanden, weil Severus den Brief
fröhlich in Hörweite des Gryffindortisches laut vorgelesen hatte. Sirius starrte auf sein
Porridge und reagierte nicht auf die Provokation, aber Remus schaute hinüber zu Regulus
und sah, dass er stark errötete und versuchte, den Brief von Snape wegzuschnappen.
„Haben deine Eltern nicht schon wieder deine Eule konfisziert?“, fragte Peter direkt. Sirius
nickte kurz.
„Sie sagten, ich würde sie wieder zurückbekommen, wenn ich mich wieder an meine
Pflichten zur Familie erinnere und anfange, mich wie ein ‚wahrer Black‘ zu benehmen. Das
ist mir egal, ich brauche keine Eule.“
„Was genau ist deine Familienpflicht noch mal?“, grübelte James laut, sodass die
schnatternden Slytherins ihn hörten. „Mit Widerlingen wie Snivellus und Mulciber
herumzugehen? Deine Cousine zu heiraten?“
Sirius blickte endlich zu James auf. Sein Gesichtsausdruck war halb dankbar, halb
schelmisch.
„Oh ja“, erwiderte er im Plauderton, genauso laut wie James. Snape, Regulus und die meisten
anderen Slytherins, die vorher gelacht hatten, waren nun leise und kniffen die Augen, auf die
zwei Gryffindorjungs gerichtet, zusammen. Peter drückte sich leicht weg. „Inzucht und
Widerlichkeit sind Schlüsselaspekte meiner noblen Erbschaft. Und Jungs, die kleiner sind als
ich zu schikanieren natürlich; betrügen, lügen und verfluchen für meinen Weg zur Macht…“
„Gut, Kumpel, es tut mir leid, dass ich dir das sagen muss“, erwiderte James heiter, „aber es
hört sich an, als wärst du überhaupt kein Black.“
„Du meine Güte!“ Sirius‘ Hand flog mit gespielter Überraschung zu seinem Gesicht. „Was
zur Hölle bin ich?“
„Es ist offensichtlich.“ James zuckte mit den Schultern. „Du bist ein Rumtreiber.“
Sirius lachte, genau wie die meisten Gryffindors um sie herum.
Remus sah wie Severus‘ Hand nach seinem Zauberstab griff und nahm rasch in Vorbereitung
seinen eigenen und ging im Kopf eine Liste mit Zaubersprüchen durch, im Versuch einen zu
finden, der ihn am schnellsten stoppen würde. Aber Regulus stupste Snape mit den Ellbogen
an und murmelte: „Es ist okay.“ Remus war sich sicher, dass er der einzige Gryffindor war,
der es gehört hatte.
„Komm“, spöttelte Snape, „wir kommen besser von diesem Dreck fort, wenn wir unser
Frühstück bei uns behalten wollen.“
Das führte nur dazu, dass James und Sirius noch lauter lachten und Snape rauschte aus den
Raum gefolgt von Mulciber und einem Erstklässler namens Barty Crouch. Regulus hielt sich
zurück und blickte nervös zwischen seinen neuen Freunden und seinem Bruder hin und her.
Die neue Eule hatte sich auf seinem gebeugten Ellbogen niedergelassen und musterte die
Szene mit einem gebieterischen, herablassenden Blick. Er drängte sich zu Sirius.
„Du kannst sie ausborgen, wenn du willst“, sagte Regulus leise. „Ich habe sie nie gefragt, mir
etwas zu schicken, aber du weißt, wie sie ist.“
„Ja“, schnaubte Sirius. „Ich weiß.“
Die beiden sahen einander eine Weile an und Remus konnte nicht sagen, ob sie sich ein
Blickduell lieferten oder versuchten die Wörter zu suchen, um etwas Schwieriges zu sagen.
„Schau, es tut mir leid, okay – du wusstest, ich lande in Slyth–“, begann Regulus, aber er
wurde schnell unterbrochen von Sirius, der auf die Füße sprang.
„Ich will deine Eule nicht“, sagte er steif und sah direkt durch seinen Bruder hindurch.
„Wenn ich einen Brief schreiben muss, borge ich James‘.“
Damit drückte er sich an Regulus vorbei und machte sich ans Weggehen. James, Remus und
Peter standen eilig auf und folgten ihm. Remus blickte zurück auf Regulus, der sehr blass und
sehr kalt aussah.
Remus dachte danach nicht mehr oft über Regulus nach – die Linie im Sand war gezogen und
es war ihre Pflicht als Rumtreiber Sirius zu unterstützen. Außerdem waren sie viel zu
beschäftigt, als der Unterricht begann.
Remus warf sich dieses Mal ins Lernen, eine komplette Wende zu seinem Verhalten im
letzten September. Er las fleißig mit, beantwortete Fragen im Unterricht und erledigte seine
Hausaufgaben, sobald sie aufgegeben wurden. In allem außer Zaubertränke war er ein
Musterschüler. Er hatte nie vergessen, was er im Jahr zuvor gelesen hatte, über Leute mit
seinem Problem. Sie schlugen sich nicht gut, wenn sie die Schule verließen. Die, die dumm
genug waren sich im Register eintragen zu lassen, waren von fast jeder anständigen
Zaubererarbeit ausgeschlossen. Er würde der Beste der Besten sein müssen und sogar dann
wäre er vielleicht nicht gut genug, aber er hatte sechs weitere Jahre, um es zu versuchen.
Es gab ein anderes Element zu seinen akademischen Bestrebungen – Sirius. Nun, Sirius und
James eigentlich, aber hauptsächlich Sirius. Remus zweifelte nicht wirklich, dass Sirius sein
Freund war – aber er zweifelte, dass er ihn als ebenbürtig sah. Er lästerte über den Glauben
der Black-Familie in Blutreinheit, aber zur selben Zeit machte er oft abfällige Bemerkungen
über Peters Squib-Erbe. Das war immer hinter Peters Rücken und Remus scheute zu denken,
was Sirius über ihn sagte.
Remus hatte in seinem ersten Semester in Hogwarts gelernt, dass ein ‚Halbblut‘ zu sein
bedeutete, dass ihm etwas weniger vertraut wurde als anderen Zauberern. Besonders die
Slytherins zielten auf Schüler mit irgendeiner Art von Muggelerbe ab – Marlene McKinnon,
deren Vater ein Muggel war, hatte den Flederwichtfluch vor allen anderen in ihrem Jahr als
Verteidigung perfektioniert. Lily Evans wurde vor der Quälerei geschützt, wenn Snape in der
Nähe war, aber es war klar, dass reichlich Schüler dachten, dass sie ziemlich eingebildet war,
wenn man die Umstände ihrer Geburt in Betracht zog.
Sirius äußerte nie etwas so Schlechtes, aber Remus hatte das Gefühl, dass die Tatsache, dass
er in der Schule besser war als jeder andere, als Beweis dafür genommen wurde, dass seine
Magie irgendwie besser war. Remus hatte ein unglaublich starkes Verlangen, ihm das
Gegenteil zu beweisen. Es kam als leichte Überraschung; er war vorher nie sehr ehrgeizig
gewesen – aber ihm war auch nie das Werkzeug zum Konkurrieren gegeben worden.
Natürlich würde da immer ein unüberwindbares Hindernis für Remus sein und im September
1972 kam es gegen Ende des Monats. Remus scheute es wie immer und in den Tagen davor
erinnerte er sich daran zu erwähnen, dass er sich nicht gut fühlte, um seine Zimmergenossen
auf seine bevorstehende Abwesenheit vorzubereiten. Ehrlich gesagt hatte er sich nie besser
gefühlt. Obwohl die Verwandlungen schlimmer und die Tage, die er zur Erholung brauchte,
länger geworden waren, fand Remus, dass, als der Mond zunahm und Kräfte sammelte, er es
ebenfalls tat.
Er war heißhungrig, sein Sinne schärfer, seine Magie wuchs dick und schwer auf seiner
Zunge wie Sirup und er schlief kaum. Stattdessen blieb er die Hälfte der Nacht wach,
verschlang Bücher und versuchte Sirius‘ und James‘ heimliches Flüstern im Nebenbett zu
ignorieren.
Er kam pünktlich im Krankenflügel an und Madam Pomfrey und McGonagall begleiteten ihn
ein weiteres Mal hinunter zur Peitschenden Weide. Sie waren sehr leise, als sie sich auf den
Weg durch die Anlagen machten, aber sobald Remus für die Nacht in der Hütte eingesperrt
war, hörte er, wie die zwei Frauen stehen blieben und anfingen zu reden, als sie sich durch
den langen Gang zurückbewegten. Sie mussten nicht realisiert haben, dass er sie hören
konnte – dass sein Gehör besser war als das der meisten Leute, vor allem in einer
Vollmondnacht.
Madam Pomfrey beschwerte sich über Remus‘ Behandlung über den Sommer.
„Bedeckt von Verletzungen! Ich kann ihn nicht mit gutem Gewissen dort zurückkehren
lassen, Minerva! Das geht gegen alles, was ich als Heilerin weiß.“
„Ich verstehe, Poppy“, antwortete McGonagall scharf, als sie den Durchgang überquerten.
„Es ist eine schwere Angelegenheit – als Remus‘ Mutter ihn den Muggelbehörden übergeben
hat, machte sie die Dinge sehr schwer… wir müssen vorsichtig vorgehen, sehr vorsichtig. Ich
werde mit Dumbledore sprechen.“
„Er ist so ein ruhiges, kleines Ding, beschwert sich nie, sogar wenn er so große Schmerzen
haben muss…“
Remus hörte nicht mehr, sie waren zu weit im Durchgang fortgeschritten und seine eigenen
Schreie übertönten sie.
***
Am Morgen kam Remus keuchend in seinen Körper zurück, als wäre er gerade geboren. Es
gab keinen Zentimeter an ihm, der nicht wehtat – sein Kopf pochte schwach, Nadel stachen
hinter seinen Augen; sein Hals und seine Schultern fühlten sich an wie ein gerissenes
Gummiband; es tat weh zu atmen. Jede Hebung seiner Brust verursachte, dass Schmerzen
durch ihn schossen, und er schwitzte stark, obwohl die Luft kühl war.
Da war ein tiefer Riss quer über seinen Bauch, der ihn schlecht werden ließ. Er hatte schon
viel Blut verloren und es sprudelte noch immer hinaus, dickes Weinrot. Er kroch halb und
zog sich halb durch den Raum zu einer Box mit medizinischer Notfallversorgung, die unter
einem Fußbodenbrett verborgen war. Er zog Verbandsmull heraus, nutzte seine ganze
restliche Energie und presste ihn, so fest er konnte, gegen die dunkle Wunde. Er schrie vor
Schmerz, aber presste weiter. Sein Atem wurde flach, trotzdem tat das auch noch weh. Er
fühlte sich benommen, wollte sich einrollen und schlafen. Bleib wach, ermahnte er sich selbst
wütend, bleib wach oder du stirbst, du Idiot.
Dann stirb. Eine winzige Stimme tauchte aus dem Nichts in seinem Hinterkopf auf. Es würde
die Dinge sicher einfacher machen. Für dich. Für jeden. Remus schüttelte betäubt den Kopf.
Die Stimme war sehr nett und weich – wie eine Mutter.
Er presste stärker, ächzte vor Anstrengung. In seinem Elend fragte er sich, ob die Stimme
recht hatte. Klammerte er sich an ein Leben, das ihn nie wirklich gewollte hatte; dass es
vielleicht nicht wert war zu leben? Was wenn er starb? Was, wenn er einfach die Augen
schließen würde? Es wäre vielleicht eher eine Angelegenheit von früher als später.
Er schloss seine Augen und atmete sanft aus.
„Remus?“ Madam Pomfreys höfliches Klopfen kam wie immer pünktlich an. Er ignorierte
es; er war jetzt zu müde. Er legte den Kopf auf den dunklen Holzboden und ließ den
Verbandmull los. So müde. „Remus!“ Die Tür stieß auf und plötzlich war sie da, kniete sich
neben ihn, zog seinen Kopf in ihren Schoß.
„Geh weg“, murmelte er, öffnete die Augen nicht. „Lass mich gehen.“
„Darauf kannst du lange warten, junger Mann“, sagte Madam Pomfrey – so heftig, dass
Remus trotz seines verwirrten Zustands lachte. Dann zuckte er zusammen und umklammerte
instinktiv seine Brust. Die Heilerin richtete ihren Zauberstab auf seine offene Wunde und
nähte sie innerhalb von Sekunden zusammen, dann befühlte sie seine Brust, wo er sie berührt
hatte. „Gebrochene Rippe“, murmelte sie. „Armes Lämmchen.“ Sie schwang ihren
Zauberstab ein weiteres Mal und Remus spürte ein seltsames ‚Pop‘ in seinem Torso –
plötzlich tat es nicht mehr so weh zu atmen.
Er öffnete die Augen und sah auf zu ihr. Sie war damit beschäftigt eine Decke über seine
Schultern zu legen, um ihn warm zu halten. „Nun dann“, flüsterte sie sanft, obwohl sie allein
waren. „Was glaubst du, was du hier tust, mich so zu erschrecken, hm?“ Ihre Stimme war so
warm und ihre Finger so zärtlich. Sehr vorsichtig zog sie ihn in eine Umarmung. „Wir
können dich nicht verlieren, Remus, nicht, während ich noch in Hogwarts bin.“
„Schmerzt“, flüsterte Remus.
Sie hielt ihn fester und das war es. Das erste Mal seit sehr langer Zeit begann Remus zu
weinen. Auch nicht nur ein paar Schluchzer; als die süße, freundliche Heilerin ihn hielt, legte
er seine eigenen Arme um ihren weichen Körper und weinte wie ein Baby.
***
Er musste zwei ganze Tage im Krankenflügel verbringen. Die Wunde auf seinem Bauch war
nicht die Einzige, die er sich in der Nacht zugefügt hatte, obwohl sie die schlimmste war.
Madam Pomfreys Spruch war genug, um die Blutung lang genug aufzuhalten und ihn aus der
Hütte zu bringen, aber er brauchte Schlaf und Ruhe. Sie gab ihm regelmäßig einen
Schlaftrank und er trank ihn ohne Beschwerden, bevorzugend nicht wach zu sein. Die
Rumtreiber kamen vorbei und versuchten ihn zu sehen, aber auf Remus‘ Bitte hin wies
Madam Pomfrey sie ab.
Es war schon spät am Freitagmorgen, als sie ihn endlich gehen ließ.
„Ich schicke eine Notiz an deine Professoren und lasse sie wissen, dass sie dich nicht
erwarten sollen. Du gehst sofort in deinen Schlafsaal und legst dich nieder, verstanden?“
Er ging langsam hinauf, nahm einen anderen Weg als normalerweise und dachte über die
Karte nach – er sollte beginnen wieder daran zu arbeiten, er hatte etwas sehr Aufregendes
über etwas genannt Homunculus-Spruch gelesen. Als er den Schlafsaal erreichte, kroch
Remus in sein Bett, zog die Vorhänge zu und lag auf seinem Rücken. Lichtstrahlen kamen
durch den Spalt zwischen dem Stoff und beleuchteten eine Galaxie von Staubteilchen.
Es war noch warm für September und jemand hatte das Fenster offen gelassen, was den
Raum mit kühler Luft füllte. Der Luftzug zog die Vorhänge von Remus‘ Bett hinein, dann
drückte er sie wogend hinaus. Er betrachtete es eine Weile verträumt – ein und aus, es war
wie in einer Lunge.
„Lupin!“ Eine scharfe Stimme zerbrach seine Ruhe. Sirius riss die Vorhänge auf, was den
kleinen Raum mit Licht flutete und in Remus‘ Netzhaut brannte.
„Ugh, was?“, stöhnte er und schirmte seine Augen ab.
„Entschuldigung.“ Sirius rieb nervös seinen Arm.
„Was ist?“
„Remus, ich muss dir etwas sagen.“
Sie waren still für ein paar lange Momente. Remus lehnte sich leicht auf, zu müde sich
komplett aufzusetzen. Er seufzte.
„Also?“
„Es ist James!“, sagte Sirius verzweifelt. „Er… er will mit dir sprechen.“
„…Was?“
„Es ist… verdammt, das ist schwer zu sagen, Lupin…“
„Wovon redest du?“
„Er weiß es! James weiß es! Und er will, dass wir dich konfrontieren.“
Remus setzte sich abrupt auf, sein Magen drehte sich um.
„Er… er was? Weiß was?“
„Über dein… du weißt schon. Wo du hingehst. Jeden Vollmond.“
Remus starrte Sirius an. Er wusste nicht, was er tun sollte.
„…Du wusstest es.“
„Ich wusste es“, bestätigte Sirius.
„Wie lange?“
„Seit Weihnachten. Ich… ich wollte nichts sagen. Wollte es nicht schwerer für dich machen.“
Remus war sprachlos. Sirius schüttelte ungeduldig den Kopf. „Aber James hat es sich auch
zusammengereimt, der schlaksige Idiot, und er hat jetzt entschieden, dass wir dich damit
konfrontieren sollen. Es tut mir wirklich leid, ich habe versucht, ihn abzuschütteln, aber du
weißt, wie dickköpfig er ist.“
„Ja“, krächzte Remus und lehnte sich ziemlich plötzlich nach vorne. Er hielt seinen Kopf in
seinen Händen. Das war es. Er war dabei alles zu verlieren; alles, was ihm etwas bedeutet
hatte.
„Es ist okay… ich glaube, es wird okay sein“, sagte Sirius.
„Wie?“ Remus hob den Kopf, heiß vor Schrecken. „Ich kann jetzt gleich zu packen
anfangen.“
„Nein! Nicht. Schau, er will mit dir darüber reden, er wird nicht gleich zu Dumbledore gehen
oder so, bedeutet das nichts?“
Aber Remus war schon aufgestanden, öffnete seinen Koffer und begann, Dinge
hineinzugeben. Er müsste vielleicht sofort gehen; sie würden ihm vielleicht nicht einmal Zeit
zum Packen geben. Würden sie ihn seinen Zauberstab behalten lassen? Er hatte ihn
liebgewonnen und er hatte seinem Vater gehört, also war er rechtmäßig seiner. Vielleicht
wenn er versprach, nur den Lesespruch damit auszuführen?
„Remus!“ Sirius packte seine Schultern. Er zuckte zusammen, aber nur weil er erwartet hatte,
dass es wehtat. Sirius‘ dunkle Augen bohrten sich in ihn und er versuchte wegzuschauen.
„Hör mir zu“, sagte Black sehr sanft, “Warte einfach, okay? Warte einfach und schau, was
James sagt – er ist dein Freund. Wir sind Rumtreiber, alle von uns!“
„Das ist Schwachsinn.“ Remus schubste ihn weg. „Das ist kompletter Schwachsinn. Ihr zwei
seid die Rumtreiber, du und er. Ich und Peter sind nur eure Wohltätigkeitsfälle.“ Er griff nach
seinem Pyjama am Ende des Bettes und schmiss ihn in seinen Koffer. „Ich bin nicht so ein
Idiot, Black. Ich bin wahrscheinlich besser dran, wenn ich zurückgehe, wo ich hingehöre.“
Es war das erste Mal, dass Sirius je sprachlos war. Andererseits war es auch das erste Mal,
dass Remus je so viel zu ihm gesagt hatte. Sein Mund zuckte ein oder zwei Mal, als würde er
sprechen wollen, aber es nicht ganz schaffen. Remus packte weiter.
„Warte einfach“, sagte Sirius heiser und verließ den Raum. „Warte einfach und schau, was er
sagt.“
Chapter 24: Zweites Jahr: Wieder Zaubertränke
Trotz seines Geredes hatte Remus gewartet. Er sah ansonsten nicht viele Möglichkeiten,
außer direkt zu Dumbledore zu gehen und darum zu bitten, nach St. Edmunds
zurückgeschickt zu werden - und er war sich nicht ganz sicher, wo Dumbledores Büro war.
So weit war er mit der Karte noch nicht gekommen. Die Karte - die sollte er besser
zurücklassen. Sirius und James könnten sie beenden.
Wenigstens war er nicht mehr müde. Er saß auf seiner Truhe und zappelte nervös, was sich
wie Stunden anfühlte. Er überlegte, ob er zum Mittagessen runtergehen sollte - aber was,
wenn sie dort vor allen Leuten mit ihm reden wollten? Er blieb an Ort und Stelle. Er war
sowieso nicht hungrig. Er versuchte zu lesen, konnte sich aber nicht lange genug
konzentrieren. Hin und wieder wanderten Remus' Gedanken zurück zu seinem Gespräch -
Streit - mit Sirius. Er war sich nicht sicher, wie er sich dabei fühlte. Einerseits konnte er,
nachdem der erste Schrecken vergangen war, sehen, dass Sirius versuchte, freundlich zu sein.
Wenn er es wirklich seit letztem Weihnachten wusste, dann hatte er wahrscheinlich nicht die
Absicht, es jemand anderen zu erzählen. Aber auf der anderen Seite war es wahr, was Remus
gesagt hatte. Nur weil James der beste Freund von Sirius war, hieß das nicht, dass er
irgendwelche beschützenden Gefühle gegenüber Remus haben würde. Sie waren Freunde,
sicherlich, aber nur, weil sie Schlafsaal-Kumpels waren. Remus konnte nicht Quidditch
spielen, kam nicht aus einer guten Familie, hatte kein Geld. Und obendrein würde Potters
perfekter Ruf es ihm erlauben, sich mit einer dunklen Kreatur zu verbinden?
Was Sirius betraf - Sirius konnte seinem eigenen Bruder nicht einmal verzeihen, dass er in
einem anderen Schulhaus war. Wenn die Familie für ihn keine Rolle spielte, warum dann die
Freundschaft?
Kurz nachdem die Vier-Uhr-Glocke geläutet hatte, hörte Remus drei Paar Füße, die die
Treppe hinaufstapfen. Er stand auf und stützte sich ab. James trat zuerst ein, er sah sehr ernst
aus und irgendwie älter als sie alle. Sirius kam hinter ihm herein, sein Gesichtsausdruck
unergründlich, keine Spur von den Emotionen von vorhin. Peter war der letzte und sah - wie
immer - sehr unbehaglich und überfordert aus.
"Hallo, Remus", sagte James sofort. Sie standen sich alle gegenüber, der Raum fühlte sich
sehr klein an, selbst bei geöffnetem Fenster.
"Hi." erwiderte Remus und versuchte, alle drei gleichzeitig im Auge zu behalten.
"Wie fühlst du dich?"
"Gut."
"Hör zu, Kumpel, ich kümmere mich gleich darum, ok?" James fuhr sich mit den Fingern
durch die Haare und schluckte nervös - Remus konnte sehen, wie sein Adamsapfel arbeitete:
"Wir haben bemerkt. . . nun, wir konnten nicht umhin zu bemerken, dass du oft weg bist, im
Krankenflügel. Jeden Monat, so ziemlich."
Peter nickte kriecherisch hinter ihm und Remus spürte, wie aus dem Nichts eine Woge des
Hasses aufstieg. Er verdrängte es und konzentrierte sich stattdessen darauf, James' Augen zu
treffen. Sie hielten ihn bereits für ein wildes Tier. Am besten, sie bestätigen es nicht.
"Ok.", sagte er mürrisch.
"Ja", nickte James, als ob sie ein ganz normales Gespräch führen würden. "Jeden Monat. . .
um den Vollmond herum. "
Er ließ es in der Luft hängen. Remus wurde ungeduldig, um es hinter sich zu bringen:
"Sag es einfach, James. "
"Bist-du-ein-Werwolf?" Es kam alles überstürzt heraus, und James' Blick senkte sich
schließlich, als sei es ihm peinlich, gefragt zu haben.
Remus warf einen Blick auf Sirius, der ihn immer noch mit einem entschlossenen Blick
anstarrte. Peter knabberte an seiner Unterlippe, seine Augen huschten zwischen Remus und
James hin und her. Remus ließ die Schultern hängen.
"Ja." Er reckte sein Kinn vor, als würde er James herausfordern, ihn zu schlagen. Wie auch
immer; er war bereit dafür.
James atmete aus:
"Richtig. "
"Ist das alles?"
"Ja - ich meine nein - ich meine . . . verdammte Scheiße . . ." James fuhr sich wieder mit den
Händen durch die Haare, drehte sich zu den anderen um und sah hilflos aus.
"Es ist ok." sagte Remus mit harter Stimme: "Ich bin weg. Lass mich einfach gehen und es
McGonagall sagen. "
"Weg? Wohin?!"
"Zurück nach St. Edmunds, nehme ich an." Als ob es noch etwas anderes gäbe!
"Du kannst Hogwarts nicht verlassen!" James sah jetzt noch besorgter aus, seine Brille war
ihm auf die Nase gerutscht und er hatte es nicht einmal bemerkt.
"Ich kann nicht bleiben, wenn es alle wissen" erklärte Remus, so ruhig wie er konnte.
"Wir werden es niemandem sagen!" quietschte Peter plötzlich. Remus sah ihn überrascht an,
dann Sirius, dann James. James nickte jetzt.
"Werden wir nicht" bestätigte er.
Remus schüttelte den Kopf, er erlaubte sich nicht, den Gedanken zu erwägen - nicht einmal
zu hoffen. Hoffnung hat noch nie etwas gebracht; wenn er etwas wusste, wusste er das. Es
war eine Regel, die in dicken silbernen Linien auf seine Haut geschrieben war.
"Das ist kein Spiel. Bewahre das Geheimnis", oder was auch immer. Wenn andere Leute das
herausfinden, muss ich gehen. Es könnte schlimmer sein als das, sie könnten . . ." Er sagte es
nicht. Was hat es gebracht, das zu sagen?
"Wir werden das nicht zulassen." Sirius sprach schließlich und trat zögernd vor. "Werden
wir?" Er wandte sich an Peter und James, die zu beiden Seiten von ihm standen. Sie sahen
beide sehr ernst und sehr verängstigt aus, aber sie schüttelten beide fest den Kopf.
"Vertraue uns." James sagte: " Bitte?"
* * *
Er stimmte zu, ihnen einen Monat Zeit zu geben. Oder sie waren einverstanden, ihm einen
Monat zu geben - er war sich nicht sicher. Es war nicht klar, wer wen für gefährlicher hielt.
Am Anfang war es eine Qual, jeder Moment war erfüllt von Unbeholfenheit und einer neuen
Art von Schüchternheit, die es vorher nicht gegeben hatte. Sie denken, ich bin ein Monster,
skandierte eine Stimme in Remus' Kopf, immer und immer wieder, sie denken, ich werde sie
in ihren Betten ermorden, sie denken, ich bin böse.
Und wirklich, wenn er darüber nachdachte, hatte noch nichts bewiesen, dass er es nicht war.
Es war schon seit einiger Zeit klar, dass sich sein Leiden mit dem Heranwachsen in der
Pubertät verändern würde. Remus hatte keine Ahnung, wie weit es gehen würde. Vielleicht
würde er eines Tages diese Grenze überschreiten; vielleicht war das einfach der Lauf der
Dinge.
Eine ganze Woche lang haben sie nicht darüber gesprochen. Nicht ein Wort, nicht einmal ein
Flüstern. Remus hatte sich sicher gefühlt, dass sie ihn alle mit Fragen löchern würden; Sirius
ganz besonders, aber er war offensichtlich so streng mit ihnen gewesen, als die Konfrontation
stattfand, dass niemand es wieder zur Sprache bringen wollte.Vor allen anderen verhielten sie
sich gleich - James war laut und übermütig, Sirius war witzig und arrogant, Peter anbetend
und unsicher. Aber wenn sie allein zusammen waren, waren die vier ruhig, nachdenklich und
zu höflich. Die nächtlichen Konferenzen von Sirius und James wurden noch häufiger.
Unerwartet, aber vielleicht nicht überraschend, war es Severus Snape, der die Rumtreiber am
Ende wieder zusammenführte. Es war natürlich während einer Zaubertrankstunde. In diesem
Schuljahr begannen sie mit "Angenehme Träume"-Tränken, deren Herstellung einige Wochen
dauern würde.
"Ihr müsst abends regelmäßig wiederkommen, um den Fortschritt eures Zaubertranks zu
überprüfen - ich werde euch nach Ausdauer und Aufmerksamkeit bewerten. Zu diesem
Zweck denke ich, dass es am besten ist, wenn ihr euch alle zu zweit zusammenschließt, damit
ihr euch abwechseln können." verkündete Slughorn.
Es herrschte ein allgemeines Durcheinander und Geschnatter, als die Schüler begannen, ihre
Partner auszuwählen. Remus hat sich damit abgefunden, mit Peter zu teilen, wie immer. Aber
über das Getümmel erhob Slughorn wieder seine Stimme,
"Nein, nein, ich habe meine Lektion gelernt", er warf den Rumtreibern einen strengen Blick
zu, "Ihr dürft euch nicht dieselben Partner aussuchen, die ihr letztes Jahr hattet."
Sirius und James sahen sich gegenseitig an, dann Peter und Remus und musterten sie
abschätzend. Remus zuckte zusammen.
"In der Tat", fuhr Slughorn fort, "denke ich, dass ich die Partner zuteilen werde . . ."
Glücklicherweise war Slughorn taktvoll genug, keinen von ihnen mit Snape
zusammenzubringen, obwohl Peter bei Mulciber landete, der ihn überragte, doppelt so groß
wie er. Der Professor trennte Mary und Marlene, die genauso wie James und Sirius an der
Hüfte verbunden waren, und stellte sie zu den Jungen.
"Ich will Sirius!" hatte Mary gequietscht. Marlene stupste sie an und sie lösten sich in
Gekicher auf. Sirius schaute entsetzt, James sah verlegen aus - er fuhr sich mit den Händen
durch die Haare und richtete seinen Rücken leicht auf.
Remus wurde gebeten, sich mit Lily Evans zu paaren, sehr zu seinem Widerwillen. Er
mochte keines der Mädchen wirklich, aber mit Lily wollte er am wenigsten arbeiten. Sie war
neugierig und versuchte zu sehr, nett zu sein. Außerdem war sie die beste Freundin von
Snape, der ihn jetzt von der anderen Seite des Raumes aus wie ein Dolch anstarrte.
Remus konnte den Vorfall im ersten Schuljahr nicht vergessen, bei dem Lily Snape und
Mulciber davon abgehalten hatte, ihn anzugreifen - und ihre allgemeine Verachtung für seine
Freunde. Tatsächlich war jede Begegnung, die er bisher mit Lily hatte, für Remus relativ
unangenehm ausgefallen.
Sie schien seine Abneigung zu erkennen und lächelte ihn nervös an:
"Hallo Remus, geht es dir besser?" Sie hat gequietscht. Er grunzte als Antwort und senkte
den Kopf.
"Halt dich besser zurück, Lily", zischte Snape vom Schreibtisch aus, den er sich mit einem
Slytherin-Mädchen teilte, "der verrückte Lupin könnte ansteckend sein. "
"Halt die Klappe, Snivellus", murmelte Remus als Antwort und versuchte, Slughorn nicht
hören zu lassen.
"Ja, bitte sei still, Sev", sagte Lily hochnäsig und warf ihm einen strengen Blick zu.
"Ich wollte nur helfen", erwiderte der schmierige Junge und verzog die Lippen. "Wir wollen
doch nicht, dass noch jemand von Lupins mysteriöser Krankheit befallen wird, oder? Sag mir
Bescheid, wenn du etwas brauchst, Lily. "
"Remus und ich sind durchaus in der Lage, den Auftrag selbst zu erledigen, danke." Sie
schnappte zu, warf ihre rote Lockenmähne durcheinander und öffnete ihr Lehrbuch mit einem
kunstvollen Schnörkel. Sie sah Remus an: "Wir brauchen acht Rattenschwänze, fein
gewürfelt. Willst du das machen oder soll ich?"
"Ähm. Ich werde es tun", antwortete Remus verblüfft.
"Gut. Dann fange ich an, die Rosmarinblätter zu wiegen."
Sie arbeiteten eine Weile leise, und es wäre vielleicht auch in Ordnung gewesen, wenn sie an
einem anderen Schreibtisch gesessen hätten, aber Snape war die ganze Zeit dicht hinter
ihnen, warf Remus böse Blicke zu und sprach nur leise:
"Natürlich ist 'Loony Lupin' ziemlich treffend", sagte er zu dem Mädchen, mit dem er
arbeitete, "denn er ist wirklich völlig verrückt - ich habe ihn gesehen, wie er allein im Schloss
herumirrte und in dunklen Ecken lauerte. Du erinnerst dich vielleicht, dass er mich letztes
Jahr tatsächlich angegriffen hat. Er ist eindeutig gefährlich, ich weiß nicht, warum
Dumbledore das zulässt."
Remus spürte, wie seine Ohren rot wurden. Er drehte sich um und hielt seinen Zauberstab
hoch,
"Sag noch ein Wort." Er knurrte. Snape sah ihn grinsend von oben bis unten an. Lilly packte
Remus am Arm und zog ihn zurück.
"Ignorier ihn einfach", flüsterte sie, obwohl sie selbst sehr genervt klang, "Er hat eine
schlechte Zeit zu Hause und schiebt es auf alle anderen, das ist alles."
"Gut." sagte Remus und kehrte zu seinen Rattenschwänzen zurück. Das Blut befleckte seine
Finger.
Nachdem sie ihre Zutaten vorbereitet hatten, war es an der Zeit zu rühren. Remus fing an,
sich jetzt recht gut mit Lily zu verstehen. Sie war geduldig und tat nicht so, als wüsste sie
alles, wie James und Sirius. Sie war ein bisschen ein Tugendbold, aber er erinnerte sich
daran, dass er auch versuchte, einer zu sein, also sollte er besser lernen, es zu mögen.
"Ich rühre um", sagte er heldenhaft - er hatte noch nie angeboten, etwas für ein Mädchen zu
tun; hatte noch nicht einmal eine Tür aufgehalten, so begrenzt war sein Kontakt mit dem
schönen Geschlecht gewesen. Es fühlte sich sehr erwachsen und James-mäßig an. Er
krempelte seine Ärmel hoch und griff nach dem großen Holzlöffel.
"Eurgh! Seht ihn euch an!" Snapes fiese, widerwärtige Stimme ertönte laut genug, dass die
halbe Klasse sie jetzt hören konnte. Remus sah auf und stellte fest, dass alle ihn ansahen. Auf
seine nackten Arme. Er riss eilig seine Robe herunter, um die Flecken zu verdecken, aber sie
hatten alle gesehen. "Was für eine Krankheit ist das denn?!"
"Halt die Klappe, Severus!" Lily bellte: "Warum musst du so grausam sein?!"
"Lily, sieh nur!"
"Kümmer dich um deinen eigenen Kram!"
Remus' Gedanken rasten. Er wünschte sich, der Boden würde ihn verschlucken. Er wünschte,
er könnte unter den Schreibtisch kriechen. Er wünschte, er wüsste, wie man appariert. Er
würde alles dafür geben, Snape noch einen Schlag zu verpassen. Die Marodeure hatten es
auch gehört, Sirius und James hoben die Köpfe aus ihren Kesseln:
"Oi, Snivellus, was sagst du da über unseren Kumpel?"
"Oh, halt dich da raus, Potter!" Lily stöhnte: "Du machst es nur noch schlimmer!"
"Ruhe, bitte!" Slughorn brummte: "Ihr seid keine Erstklässler mehr, ich sollte meinen, dass
ihr euch auf die anstehende Aufgabe konzentrieren könnt. "
Alle wurden still. Remus packte den Rührer mit aller Kraft.
"Es tut mir leid, Remus", flüsterte Lily und sah aufrichtig verärgert aus, "er ist so ein. . . oh,
ich weiß nicht! Sieh, ich habe die hier." Sie streckte ihre Hand aus, verdeckt. Remus sah nach
unten. Sie hielt zwei gräuliche runde Dinge, die wie Kugeln oder Tabletten aussahen.
"Was?" fragte er nachdenklich.
"Er hat mich letzte Woche genervt und damit angegeben, wie gut er in Zaubertränken ist. . .
Ich weiß, es ist kleinlich von mir, aber ich wollte ihm eine Lektion erteilen, also habe ich
diese hier gemacht. Dann hatte er diese Sache mit seiner Mutter und er tat mir leid, also habe
ich sie nicht benutzt. Aber jetzt . . . "
"Evans", sagte Remus verärgert, "Was sind die?!"
"Nur etwas, mit dem ich im Slug-Club herumgespielt habe", lächelte Lily verblüfft. Remus
bemerkte, dass sie tatsächlich auffallend hübsch war. "Sie werden mit seinem Trank
reagieren. Das wird richtig gut."
Er starrte sie ehrfürchtig an:
"Aber du bist so ein. . . "
"Streber? Fleißiger Lerner? Tugendhafter Mensch?" Sie lächelte breiter und zeigte all ihre
gepflegten weißen Zähne: "Manche von uns wissen, wie man sich nicht erwischen lässt, Mr.
Marauder."
Er schüttelte den Kopf, verwirrt.
"Hier", sie drückte ihm die Pillen in die Hand, "du machst das. Wirf sie rein, wenn er nicht
hinsieht. Oi, Potter!" rief sie quer durch den Raum. James' Kopf schnellte hoch, seine Brille
beschlug vom Dampf, der aus dem Kessel aufstieg:
"Hm?"
Snape hatte ebenfalls aufgeschaut und starrte James an. Remus bewegte sich schnell, tat so,
als würde er gähnen und streckte seine Arme aus, wobei seine rechte Hand gerade über
Snapes Kessel reichte. Er warf die Pillen ein, gerade als Lily sehr süß, "Oh, nichts", sagte,
bevor sie sich wieder ihrer Arbeit zuwandte. Sowohl Snape als auch James starrten sie
verwirrt an. Remus war beeindruckt.
Seine Bewunderung wuchs nur noch, als sie Remus' Arm packte und ihn zurückzog, als
Snapes Kessel hinter ihnen explodierte und eine prächtige Masse schäumender, violetter
Blasen über den Rand und über die Kleidung von Severus und seinem Partner schwappte.
Die ganze Klasse begann zu lachen, und Snape wurde weiß vor Wut, seine Nasenlöcher
flammten auf.
"Oh je!" Slughorn eilte herbei: "Ein bisschen übereifrig mit den Käferhülsen, was, Severus?"
"Ich war es nicht!" Snape wütete, lila Blasen setzten sich in seinem Haar ab, "Er hat etwas
getan!" Er zeigte auf Remus, der zusammenzuckte: "Das muss er!"
"Hast du gesehen, wie Mr. Lupin sich an deinen Trank zu schaffen gemacht hat?"
"Nein, aber . . . "
"Komm schon, Junge", lachte Slughorn und warf ihm ein grünes Geschirrtuch zu, "wir alle
machen Fehler - sogar du!"
Severus stotterte unzusammenhängend, und Lily hatte sichtlich Mühe, eine gerade Miene zu
bewahren und musste sich schließlich umdrehen, wobei ihre Schultern in stiller Hysterie
zitterten.
Nach der Stunde stürzten sich die Rumtreiber im Flur auf Remus, johlend und jubelnd.
"Du hast es geschafft, nicht wahr!"
"Brillant!"
"Wie hast du das gemacht? Du bist scheiße in Zaubertränken!"
Remus grinste sie an, weder bestätigend noch verneinend. Über James' Schulter sah er, wie
Lily ihm ein kurzes Lächeln zuwarf, bevor sie die Treppe hinauf eilte.
"Habe ich es dir nicht gesagt?!" Sirius verkündete fröhlich und legte einen Arm um James
und einen anderen um Remus: "Er ist immer noch ein Rumtreiber!"
Chapter 25: Zweites Jahr: Stunden danach
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Freitag, 6. September 1972
Als das Eis erst einmal gebrochen war, kamen die Fragen hereingeflutet. Diesen Abend, nach
dem Essen, saßen alle vier Jungs in Remus‘ Bett.
„Wann ist es passiert?“
„Weiß Dumbledore davon?!“
„Hast du je, du weißt schon, jemanden attackiert?“
„Wie ist es?“
„Wohin gehst du, wenn es passiert?!“
Remus kaute an seiner Unterlippe. Er hatte noch nie über seine Krankheit geredet, mit
niemandem – außer seine Konversation mit Madam Pomfrey letztes Jahr. Keiner der
Muggels, mit denen er aufgewachsen war, hätte ihm geglaubt, und ihm wurde der Eindruck
vermittelt, dass Zauberer ihn vermeiden würden.
„Äh...“ Er versuchte herauszufinden, wo er anfangen sollte. „Ich war fünf Jahre alt, als es
passiert ist. Ich kann mich an nicht viel davor erinnern. Ja, Dumbledore weiß es. Ich glaube
nicht, dass ich jemanden je wehgetan habe. Ich glaube, ich würde es wissen, wenn ich es
getan hätte.“
„Also, wenn du dich verwandelst, kannst du dich daran erinnern, wie es ist?“, fragte Sirius
eifrig. „Ein Wolf zu sein?“
„Äh… nicht wirklich?“ Remus dachte angestrengt nach. „Vielleicht kann ich mich daran
erinnern, Dinge zu fühlen, aber ich glaube nicht, dass ich ein menschliches Gehirn habe,
wenn ich so bin. Es ist mehr wie ein wirklich schlechter Traum.“
„Ich habe immer gedacht, Werwölfe wären. . .“ Peter sah ihn nachdenklich an. „Ich weiß
nicht, angsteinflößend?“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Also ist das, was mit deinem Vater passiert ist?“, fragte Sirius abrupt. „Wurde er von dem
Werwolf getötet, der dich gebissen hat?“
Remus zuckte zusammen. Nicht wegen seines Vaters, aber weil er es nicht gewöhnt war, das
‚W‘-Wort so oft zu hören. Er sagte es nie selbst.
„Nein“, erwiderte er. „Mein Vater, er... äh... also, er hat sich umgebracht. Nachdem ich
gebissen wurde, also vermute ich, es war meinetwegen. Meine Mutter – ihr wisst, sie ist ein
Muggel, ich glaube, es war wahrscheinlich ein bisschen viel für sie, also schickte sie mich
weg nach St. Edmunds.“
Es folgte eine unangenehme Art der Stille.
„Hast du jemals einen–“, begann Sirius, aber James warf ihm einen scharfen Blick zu.
„Das ist genug, Black, lass ihn in Ruhe.“
Sie teilten sich schließlich auf und fingen mit ihren Hausaufgaben an, während James eine
Runde auf dem Gelände laufen ging, bevor es dunkel wurde. Das Probetraining für Quidditch
kam näher und er wurde jeden Tag besessener von Fitness und Ausdauer. Er versuchte, Peter
und Sirius zu überzeugen mitzukommen, aber sie sagten ihm ab.
„Verdammter Sklaventreiber“, brummte Peter, als er wegging. „Ich habe ihm gesagt, dass ich
es nicht einmal versuche.“
„Ich glaube, ich vielleicht schon“, sagte Sirius beiläufig. „Sie brauchen sowieso einen
Treiber.“
Die Hausaufgaben wurde schließlich beiseitegelegt, zugunsten eines besonders aggressiven
Zauberschnippschnapp-Spiels zwischen den dreien mit einer Platte, die sich auf der Nadel
drehte – Die Beatles, weil Peter nach einer Pause von Bowie gebeten hatte.
Später, nachdem die Lichter aus waren, setzte Remus sich auf und las ein Buch, das Sirius
ihm geborgt hatte. Es war ein Muggeltaschenbuch – Science-Fiction. Er hatte ein paar
ähnliche Filme im lokalen Kino in St. Edmunds gesehen, aber er wusste nicht, dass es auch
Bücher gab. Es wurde gerade spannend, als er ein verräterisches Knarren der Bodendielen
hörte, was bedeutete, dass Sirius James einen Besuch abstattete. Er hörte die Vorhänge
rascheln und ein leises Flüstern vor einer plötzlichen Leere von Geräuschen, was bedeutete,
dass jemand einen Schweigezauber gesprochen hatte.
Remus ignorierte es, versank tiefer in seine Decke und fokussierte sich auf sein Buch. Es war
vielleicht zwanzig Minuten später, als er hörte, wie der Schweigezauber aufgehoben wurde –
es war, als wäre er taub auf einem Ohr gewesen und konnte plötzlich wieder hören. Er hörte
die Vorhänge wieder rascheln, als Sirius zurückkletterte und leise durch den Raum schlich.
Dieses Mal allerdings kamen seine Schritte näher und sehr zu Remus‘ Überraschung wurden
seine eigenen Bettvorhänge aufgezogen. Sirius‘ langes, blasses Gesicht spähte hinein zu ihm.
„Hiya“, flüsterte er.
„Hi...“, erwiderte Remus. „Was gibt’s?“
„Ich hab dein Zauberstablicht gesehen“, nickte er. „Kann ich reinkommen?“
„Ähm… okay?“
Sirius grinste, schlüpfte hinein und kniete sich aufs Bett vor Remus, der seine Beine zu seiner
Brust zog und sein Buch zur Seite legte.
„Sonoro Quiescis“, flüsterte Sirius, vollführte den schalldämmenden Spruch, sodass sie die
anderen nicht stören würden. „Wie ist das Buch?“ Er blickte auf das Taschenbuch, das auf
dem Polster neben Remus lag.
„Gut“, antwortete Remus unverbindlich. „Was gibt’s?“, wiederholte er.
„Ich habe gerade mit James gesprochen“, sagte er und setzte sich in einen Schneidersitz. „Er
denkt, dass ich dich verärgert habe, weil ich Fragen über deinen Vater gestellt habe.“
„Oh.“ Remus richtete seinen Kopf überrascht auf. „Nein, ich bin okay. Es verärgert mich
nicht; ich bin daran gewöhnt.“
„Das ist, was ich James gesagt habe.“
„Richtig.“
Sirius ging nicht, er sah Remus einfach weiter an. Es machte ihn unbehaglich, er trug nur ein
dünnes Unterhemd zum Schlafen, das etliche rote und silberne Narben zeigte, kreuz und quer
auf seinen nackten Armen und Schultern. Sirius starrte ungeniert.
„Wie hast du deine Narben bekommen?“, fragte er leise. Remus blickte finster und zog die
Bettdecke hinauf bis zu seinem Hals.
„Wie hast du deine bekommen?!“, schnappte er. Er bereute es sofort; Sirius stoppte damit,
seine Haut zu beäugen und schreckte zurück, die Augen voller Schmerz und Überraschung.
„Ich… von meinen Eltern. Der Lacero-Fluch, damit bestrafen sie uns“, sagte er, seine
Stimme hatte etwas robotisches an sich.
„Entschuldigung“, Remus ließ die Decke fallen. Er seufzte und streckte einen Arm aus, damit
Sirius besser sehen konnte. „Ich füge sie mir selbst zu, wenn ich... wenn ich mich verwandle,
siehst du?“ Er zog eine Schulter seines Unterhemdes hinunter und drehte sich leicht, um ihn
die vier langen, weißen Klauenspuren zu zeigen.
„Wow“, hauchte Sirius wieder auf seinen Knien und lehnte sich mit beleuchtetem Zauberstab
nach vorne, um besser sehen zu können. „Warum machst du das?“
„Ich weiß es nicht, ich bin nicht wirklich ich selbst. Madam Pomfrey denkt, es ist die
Frustration – weil es in meiner Natur liegt Leute zu attackieren und ich niemanden zum
Attackieren habe.“
„Wohin geben sie dich?“
„Da ist dieses alte Haus. . . McGonagall und Pomfrey bringen mich dort jeden Monat hin, da
ist ein Durchgang unter der Peitschenden Weide.“
„Siehst McGonagall dir zu?!“
„Nein! Es ist zu gefährlich. Ich glaube, sie benutzen Zauber, um mich eingesperrt zu halten.“
„Hört sich schrecklich an.“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Nein, es ist nicht so schlimm wie in St. Eddys, sie haben eine Zelle dort für mich mit einer
Silbertür. Als ich das erste Mal dort war –Die Hausmutter denkt, ich war zu klein, um mich
zu erinnern, aber sie haben mich in einen Käfig gesteckt.“
Sirius schaute scharf zu ihm hinauf.
„Das ist abscheulich!“
„Ich weiß nicht.“ Remus war überrascht von seiner Reaktion. „Es war, um die anderen sicher
zu halten. Und ich kann nur die Größe eines Wolfbabys gehabt haben.“
„Welpe“, sagte Sirius schnell.
„Hä?“
„Ein Babywolf ist ein Welpe.“
„Oh.“
„Also wo bist du gebissen worden?“ Sirius hatte Besorgnis wieder einmal mit Neugier
ausgetauscht.
„Oh, äh, hier.“ Remus tätschelte seine linke Seite, gleich über der Hüfte. Sirius sah ihn
erwartungsvoll an. Remus seufzte wieder. „Willst du es sehen?“
Sirius nickte eifrig und lehnte sich wieder nach vorne, als Remus das Shirt am Saum
hochzog. Ihn fiel die Bisswunde kaum mehr auf, obwohl sie herausstand, wie sie es immer
getan hatte. Es war eine riesige Narbe, Beweis eines unglaublich großen Kiefers. Man konnte
jeden Zahn zählen, wenn man wollte; die dunklen Vertiefungen, die Remus‘ weiche Haut
zerstörten. Sirius war jetzt sehr nahe, sodass Remus sich ganz zurücklehnen musste, damit er
ihre Köpfe vor einem Zusammenstoß bewahrte.
„Oh wow…“ hauchte er, verloren in seiner Betrachtung wie jemand, der einen großen
archäologischen Schatz ausgegraben hatte.
Remus fühlte, wie Sirius‘ langes Haar seine Haut streifte und seinen warmen Atem, und stieß
ihn schnell weg.
„Gott, Black, du bist so komisch.“
Sirius grinste nur dieses Sirius-Black-Grinsen.
* * *
Freitag, 13. Oktober 1972
„Also, was genau machen wir hier?“, flüsterte James amüsiert.
„Und warum mussten wir den dummen Umhang mitnehmen?“, sagte Sirius leicht gedämpft
unter dem Stoff. „Es ist Stunden vor der Sperrstunde.“
„Mir ist heiß“, beschwerte sich Peter.
„Haltet die Klappe, alle von euch“, kommandierte Remus. „Ich versuche mich zu
konzentrieren.“
„Konzentrieren auf wa– autsch!“
Remus kickte Sirius ins Schienbein.
„Ich sagte, halt den Mund.“
„Verdammter Schwachkopf“, murmelte Sirius – aber er war leise danach.
Remus schnüffelte. Es roch definitiv nach Schokolade. Der ganze Gang – nur ein sanfter
Dufthauch, wenn man um die Ecke bog, aber reicher und süßer je näher man der Statue in der
Mitte kam. Der Geruch hatte Remus für Wochen verrückt gemacht – seit er ihn Ende letzten
Jahres bemerkt hatte. Es musste etwas mit der Statue zu tun haben – eine Hexe mit einem
buckeligen Rücken und einer Augenklappe. Es war ein schreckliches Portrait, er hoffte, dass
der Künstler nur besonders unfreundlich gewesen war und die arme Frau nicht wirklich so
ausgesehen hatte.
„Hast du uns hierhergebracht, um deine neue Freundin zu treffen, Lupin?“, fragte James
grinsend, als Remus weiter auf die einäugige Hexe starrte.
„Warum schnüffelst du so?“, jammerte Sirius. „Ich will dir nicht so nahe sein, wenn du einen
Schnupfen bekommst.“
„Kann niemand von euch das riechen?“
„Was riechen?“
„...Schokolade. Definitiv Schokolade.“
„Schokolade? Wo?“ Peter richtete sich plötzlich auf.
„Ich kann nichts riechen“, sagte Sirius.
„Ich auch nicht“, sagte James.
„Es kommt von der Statue“, fuhr Remus fort, ungestört von dem Necken seiner Freunde. Er
streckte die Hand aus und berührte den Stein vorsichtig durch den Umhang.
„Was? Glaubst du, der Buckel des alten Weibs ist voll mit Süßem oder so?“ Sirius begann,
sich gelangweilt und gereizt anzuhören. Es störte Remus ein kleines bisschen, manchmal. Er
und Peter wurden zu allen möglichen dummen ‚Missionen‘ der anderen zwei mitgeschleppt,
aber wenn er und James nicht das Sagen hatten, dann bockte Sirius immer.
„Nein“, sagte Remus. „Ich schätze, es ist einer dieser Geheimgänge aus deinem Buch.“
„Wirklich?!“ Jetzt passte Sirius auf. „Kannst du wirklich Schokolade riechen? Ist das ein…
spezielles Ding, das du kannst?“
„Ja.“
„Er führt nicht in die Küche“, sagte Peter wissend. „Die ist im Erdgeschoss, ein Hufflepuff
hat es mir erzählt.“
„Wie kommen wir rein?“
„Passwort?“, schlug James vor. „Wie der Gemeinschaftsraum.“
„Scallywag!“, schrie Peter eifrig zur Hexe. Nichts passierte.
„Ich habe nicht gemeint, es würde das exakt selbe Passwort sein, Peter“, sagte James. Er
blieb höflich, aber Sirius und Remus hatten schon Lachanfälle.
„Was mit Alohomora?“, schlug Sirius vor, als er sich davon erholt hatte. Remus versuchte es,
aber nichts passierte.
„Das ist eigentlich für Schlösser“, sagte James. „Gibt es nicht etwas anderes zum Enthüllen
von unsichtbaren Eingängen?“
„Oh ja!“, nickte Sirius und wurde aufgeregt. „Ja, da ist... ähm... Dissendium!“ Er tippte
seinen Zauberstab gegen den Buckel der Hexe.
Augenblicklich öffnete sich der Buckel, glitt weg und ließ einen Spalt offen, groß genug für
sie damit einer nach dem anderen hineinschlüpfen konnte. Der Geruch nach Schokolade
wurde noch stärker und jetzt konnte Remus auch Erde, frische Luft und andere Leute riechen.
Sie verloren keine Zeit hineinzugehen und der Buckel schloss sich hinter ihnen.
„Lumos!“, sagten sie im Chor und warfen den Umhang ab. James faltete ihn unter seinem
Arm und übernahm sofort die Führung.
„Dann kommt“, sagte er und hielt seinen Zauberstab vor ihnen, um den dunklen Durchgang
zu beleuchten. „Los geht‘s!“
Sie folgten ihm. Remus machte es nichts aus – er hatte sein Teil geleistet.
Es war ein langer Weg, hinunter eine kalte Steintreppe, durch einen Tunnel, der erdig und
feucht war. Aber der Duft wurde stärker und als sie schließlich das Ende erreicht hatte, war
da eine weitere Treppe, die zu einer hölzernen Falltür führte. Sie schauten einander an und
einigten sich stumm darauf, dass James als Erster gehen sollte. Sie sahen ihn hinaufsteigen,
die Tür aufstoßen und seinen Kopf durchstecken. Remus spürte, dass sie alle ihren Atem
anhielten, als sie James‘ Oberkörper ins Unbekannte verschwinden sahen.
„Ich glaube es nicht!“ lachte er über ihnen. „Das müsst ihr sehen!“ Er zog sich hinauf und
verschwand komplett. Sirius hastete hinter ihm her, wollte nichts verpassen. Remus ging als
Nächster, aber Peter fackelte noch hinter ihm.
„Wo sind wir?“, fragte Sirius und schaute sich in dem dunklen, kleinen Raum um. Sie waren
umgeben von ordentlich gestapelten Boxen und Kisten. Der Geruch nach Süßwaren war nun
überwältigend.
„Ich glaube, wir sind wirklich in Hogsmeade!“, sagte James aufgeregt. „Das ist der
Lagerraum des Honigtopfs!“
„Der Süßigkeitenladen?“, fragte Remus, obwohl das inzwischen ziemlich eindeutig war.
Sirius riss eine Box auf, die so aussah, als würde sie mindestens fünfhundert Boxen mit
Schokofröschen beinhalteten.
Remus hatte alles über Hogsmeade von den anderen Jungs gehört – sie waren alle schon bei
Familienurlauben dort; es war eines der wenigen komplett magischen Dörfer in
Großbritannien. Ältere Schüler durften an manchen Wochenenden herkommen und brachten
oft Papiertüten voller Süßigkeiten vom Honigtopf zurück. Jetzt im Keller zu stehen, konnte
Remus nicht glücklicher mit dem Ausgang ihrer Mission machen.
Sie überredeten Peter endlich hinauf und verbrachten eine gute Stunde damit, das Geschäft zu
erkunden und ihre eigene Brillanz zu bewundern. Sie suchten ein bisschen von allem aus,
unter Remus‘ Anleitung, da er der Einzige war, der Erfahrung mit Diebstahl hatte. James
dachte, Remus sah ihn nicht, als er einen Beutel mit Sickeln und Galleonen aus seinen Roben
zog und sie am Tresen ablegte, als sie den Laden verließen.
Die Rumtreiber kehrten zum Gryffindor-Gemeinschaftsraum zurück mit schweren Taschen
und einem breiten Grinsen in ihren Gesichtern. Ein Vertrauensschüler zog ihnen Hauspunkte
ab, weil sie die Ausgangsperre verpasst hatten, aber sie konnten sich nicht weniger darum
kümmern. Als sie alle Stunden später im Bett lagen und vortäuschten, keine Bauchschmerzen
zu haben, rief Sirius aus: „Das kommt definitiv auf die Karte.“
Chapter End Notes
Das Passwort ‚Scallywag‘ bedeutet Tunichtgut oder Lausbub.
Chapter 26: Zweites Jahr: Quidditch
Chapter Summary
In dem Remus eine Menge emotionaler Arbeit leisten muss.
"Mir reicht's." sagte Peter grimmig. Remus seufzte neben ihm. Er kannte das Gefühl, aber es
hatte nicht viel Sinn, jetzt darüber zu jammern. "Das habe ich wirklich!" wiederholte Peter,
seine Stimme leicht erhöht, während er Remus zur Bestätigung anschaute.
"Ich weiß, dass du das hast." erwiderte Remus, in der Hoffnung, ihn zu beschwichtigen.
"Sie haben uns in alles Mögliche hineingezogen, uns Nachsitzen lassen - und ich habe mich
nie beschwert. "
"Nun. Du hast ein bisschen was gemacht." Remus hob eine Augenbraue. Peter nickte:
"Ok, das habe ich manchmal, aber ich habe immer getan, was James gesagt hat. Und Sirius,
auch wenn er furchtbar zu mir ist."
"Sirius ist schrecklich zu allen." sagte Remus, der sich jetzt langweilte.
"Nun, dieses Mal habe ich definitiv genug davon." Peter fuhr fort: "Sie sind zu weit
gegangen. "
"Wir sind nur unterstützend", gähnte Remus und lehnte sich auf der hölzernen
Zuschauertribüne nach vorne, "ich dachte, du magst es, unterstützt zu werden."
"Nicht-", Peter zog eine Grimasse, "um fünf Uhr morgens. "
Remus war geneigt zuzustimmen, auch wenn er nicht darüber jammern wollte. Wenigstens
mochte Peter tatsächlich Quidditch. Sie blickten auf das ruhige Spielfeld hinaus, das Gras
war dicht und grün unter einem hauchdünnen Schleier aus Frühnebel. James und Sirius waren
vermutlich noch in den Umkleidekabinen mit dem Rest der Gryffindor-Quidditch-
Mannschaftsanwärter. Remus und Peter saßen beide zusammengekauert auf der Tribüne, in
ihre Schals und Mützen gehüllt, und warteten auf den Beginn der Prüfungen.
Sie waren schon seit mindestens einer Stunde da - zu früh sogar für das Frühstück, denn
James hatte vorher noch üben wollen. Sie hätten vielleicht nein gesagt und stattdessen
ausgeschlafen und die anderen beiden früher gehen lassen können, wenn sie wollten. Aber
Peter hatte recht; sie taten immer, was James sagte, er war einfach zu gut darin, sie zu
überzeugen. Remus gähnte wieder.
"Oh, hallo, Remus", kam Lily Evans die Treppe hoch und lächelte sie müde an, "Hi Peter."
"Morgen." Remus nickte zurück,
"'lo, Lily," gähnte Peter. "Kühl, nicht wahr! Bist du hier, um die Quidditch-Tests zu sehen?"
"Yup."
"Ich hätte wissen müssen, dass James es darauf anlegt." sagte Lily müde. James' Quidditch-
Fanatismus beschränkte sich nicht auf den Schlafsaal der Marauders; jeder, der ihn jemals
getroffen hatte, wusste, wie eifrig er war.
"Sirius, auch." sagte Remus.
"Nun, nie ist der eine ohne den anderen." antwortete Lily hochnäsig.
"Wem schaust du zu?" fragte Peter.
"Marlene", Lily deutete auf das andere Ende des Spielfelds, wo sich das Gryffindor-
Quidditchteam und die neuen Bewerber bei den Torpfosten versammelten. Remus konnte
gerade noch den blassblonden Pferdeschwanz von Marlene McKinnon erkennen. "Sie
probiert es als Treiber."
"Das ist die Position Siri-", begann Peter, aber Remus trat ihm schnell ins Bein.
Lily sah sie verwirrt an und entschied sich, das Thema zu wechseln.
"Remus, kannst du heute Abend nach dem 'Angenehmen Traum'-Trank sehen? Ich bin
wirklich im Rückstand mit meiner Astrologie und ich wollte mit Professor Aster sprechen."
"Geht nicht", antwortete Remus und stützte sich auf seine Ellbogen, "wir müssen nachsitzen."
"Oh. Weshalb?"
"Alle Tische und Stühle im Klassenzimmer der Verteidigung gegen die dunklen Künste
schweben lassen." lieferte Peter.
"Wirklich?" Lily schaute überrascht, "Davon habe ich nichts gehört."
"Wir haben es noch nicht getan", sagte Remus, "wir werden es später tun, während alle beim
Mittagessen sind. Aber ich erwarte, dass sie wissen, dass wir es waren, und wir werden
trotzdem nachsitzen."
Lily tadelte: "Was habe ich darüber gesagt, erwischt zu werden, Lupin?" Sie grinste
schelmisch.
Remus zuckte mit den Schultern und schenkte ihr ein kleines Lächeln zurück. Lily war
wirklich nicht so schlimm. Sie hatte diese Gabe, die alle Mädchen haben, einen dumm
aussehen zu lassen, aber zumindest hatte sie einen Sinn für Humor dabei. Es war besonders
angenehm, sie ohne Snape zu sehen, der normalerweise wie eine Vampirfledermaus in der
Nähe auftauchte und nach Düsternis und Missbilligung stank.
Endlich kam Bewegung auf das Quidditchfeld, als alle Hoffnungsträger auf Herz und Nieren
geprüft wurden. James konnte nur beeindrucken; er war an diesem Tag in Topform. Er stürzte
und tauchte und drehte sich in der Luft, als wäre es nichts - als würde er schwimmen, nicht
fliegen. Remus hörte Lilys scharfes Einatmen, als James eine besonders enge Kurve
versuchte.
"Muss er sich so aufspielen?" Sie sagte nervös: "Er wird sich umbringen lassen."
"Das wird er nicht", sagte Peter, "ich kenne ihn, seit wir fünf Jahre alt waren, und er ist noch
nie von seinem Besen gefallen. Nicht ein einziges Mal."
"Kein Wunder, dass er denkt, er sei unantastbar." Lily murmelte.
Der Rest der Möchtegern-Jäger wechselte sich ab, aber es war offensichtlich, dass James die
beste Wahl war. Als nächstes waren die Treiber an der Reihe - Sirius, Marlene und ein
stämmiger Fünftklässler bekamen ihre Schläger umgehängt und flogen zusammen mit sechs
Klatschern in die Luft. Es war schrecklich mitanzusehen; Remus' Nerven lagen blank, als die
brutalen roten Kanonenkugeln auf den Kopf und den Körper seines Freundes schossen. Sirius
wich den Klatschern geschickt aus und schlug ein paar aus dem Weg, aber Marlene war nicht
zu stoppen. Sie flog Kreise um ihre Konkurrenz, schwang ihren Schläger mit maschineller
Präzision und schickte die Bludgers jedes Mal über das Spielfeld.
"Verdammte Scheiße." Peter rief aus: "Wusste nicht, dass McKinnon es in sich hat."
"Ihr Bruder spielt für die Cannons", erklärte Lily und schaute selbstgefällig in Marlenes
Richtung. "Sie hat den ganzen Sommer mit ihm trainiert."
"Sirius auch", sagte Peter und verteidigte seinen Freund, alle früheren Beleidigungen
vergessen, "Er und James haben sich ständig gestritten, stimmt's, Remus?"
Remus antwortete nicht, auch nicht, um Peter daran zu erinnern, dass er den Sommer nicht
mit ihnen verbracht hatte. Er war zu sehr damit beschäftigt, sich für Sirius zu schämen und
sich zu wünschen, dass Marlene McKinnon nicht so verdammt gut im Schlagen von Bludgers
sein müsste - oder zumindest zu wünschen, dass es zwei offene Stellen für Treiber gäbe. Er
war sich nicht sicher, warum es ihn so sehr interessierte - er hasste Quidditch, und wenn
Sirius und James beide in der Mannschaft waren, bedeutete das, dass er noch viel mehr Zeit
zitternd auf der Tribüne verbringen musste. Und insgeheim hatte er schon seit Ewigkeiten
darauf gewartet, dass Sirius bei irgendetwas versagen würde, auf den Beweis, dass Sirius
Black nicht in jeder Hinsicht vollkommen war.
Aber jetzt, wo der Moment da war, fühlte sich Remus schuldig, weil er es gedacht hatte.
Sirius war sich sicher, dass er niedergeschlagen war.
"Da kommen sie!" Lily sprang auf und rannte die Treppe hinunter, um ihre Freundin zu
treffen. Remus und Peter folgten ihr langsam.
"Ich bin reingekommen!" Marlene grinste, ihr Gesicht war rosa vor Vergnügen. Sie und Lily
umarmten sich.
Auch James sah unglaublich zufrieden mit sich aus, sein Haar stand wild im Wind, seine
Brille war leicht schief. Trotzdem lächelte er nicht so sehr wie Marlene, offensichtlich
versuchte er, sich Sirius zuliebe zu zügeln. Sirius hatte ein Gesicht wie ein Donnerschlag -
Peter wich bei seinem Anblick tatsächlich einen Schritt zurück.
"Ja, gut gemacht, McKinnon." sagte Sirius unwirsch und schaute auf den Boden.
"Danke. . . äh. . . du warst auch wirklich gut, Sirius." sagte sie, nervös. Er grunzte und sah
immer noch nicht auf.
James sah ihn von der Seite an und machte ein entschuldigendes Gesicht zu den Mädchen. Er
streckte Marlene die Hand entgegen:
"Sehen wir uns nächste Woche zum ersten Training?"
"Ja, toll!" Sie lächelte ihn strahlend an: "Bis dann, Potter!"
Arm in Arm machten sich die beiden Mädchen auf den Weg zurück zum Schloss und
plapperten aufgeregt vor sich hin.
"Sirius, Kumpel, das ist nicht das Ende der Welt." James drehte sich zu seinem Freund um
und sah besorgt aus.
"Ich weiß." Sirius trat gegen ein Grasbüschel.
"Du hättest in der Reservemannschaft sein können, wenn du gewollt hättest, Singh hat es
angeboten."
"Ich weiß. Ich will nicht auf der Bank sitzen."
"Sollen wir frühstücken gehen?" James seufzte schließlich und sah die anderen beiden zur
Unterstützung an. Peter nickte enthusiastisch.
Remus konnte nicht anders, als sich ein wenig zu ärgern. Das war alles, worüber Potter
gesprochen hatte, seit sie in Hogwarts angefangen hatten, und Sirius hatte nicht einmal den
Anstand, sich für seinen besten Freund zu freuen.
"Gut gemacht, James", sagte Remus ziemlich spitz und sah Sirius an, als er es sagte, "Du
warst erstaunlich, Glückwunsch."
"Danke, Lupin", grinste James. Seine Augen funkelten leicht, wenn er lächelte, und sein
Gesicht leuchtete - als wäre das der natürliche Zustand seines Gesichts.
"Ja", sagte Peter und schlug ihm auf den Arm, "Gut gemacht, Potter."
"Danke!"
Gemeinsam gingen sie schweigend zum Schloss zurück. Sirius sprach immer noch nicht, und
er ging ein paar Schritte vor dem Rest von ihnen. James joggte, um Schritt zu halten,
"Du kannst es nächstes Jahr wieder versuchen, Ardal wird bis dahin weg sein, er hat mir
gesagt, dass er aufhört, um sich auf seine NEWTs zu konzentrieren."
"Das ist mir egal, es ist in Ordnung." erwiderte Sirius und zuckte mit den Schultern. Er ging
noch schneller und entfernte sich schnell von ihnen, den Besen immer noch unter dem Arm.
James wollte ihn auffangen, aber Remus packte seinen Arm:
"Lass ihn." sagte er wütend: "Lass ihn gehen, wenn er deswegen ein mürrischer Trottel sein
will."
Sirius gesellte sich weder zum Frühstück zu ihnen, noch war er danach im
Gemeinschaftsraum. James wurde von den meisten anderen Gryffindors überrumpelt, die
inzwischen gehört hatten, dass er der neue Jäger war. Eine Gruppe von Viertklässlern zog ihn
zu sich, um über die Strategie zu sprechen, und Peter ging mit und sonnte sich im Ruhm
seines Freundes. Das hatte bei James nie eine Rolle gespielt; er hatte immer viel Glanz zu
teilen.
Remus war kein Fan des Rampenlichts und nutzte die Gelegenheit, um nach Sirius zu suchen.
Er war nicht in ihrem Schlafsaal, aber das war zu erwarten - offensichtlich wollte Black
irgendwo in Ruhe Trübsal blasen. Aber Remus hatte das Buch der Verstecke geschrieben,
und es dauerte nicht lange, bis er ihn fand, zusammengerollt in einer Enklave, versteckt hinter
einem Wandteppich, der eine Einhornjagd darstellte.
"Geh weg, Lupin." Sirius sah finster drein und wandte sich ab, die Arme um seine Knie
gelegt. Seine Stimme war dick, als ob er geweint hätte, obwohl sein Gesicht trocken war. "Du
kannst mich nicht aufmuntern, ok."
Remus rollte mit den Augen, kletterte mit ihm in die Enklave und zwang ihn, sich zu
bewegen,
"Kopf hoch", sagte er fest, "ich bin nicht hier, um dich aufzumuntern, du Trottel."
"Was?"
"Warum sitzt du hier und bläst Trübsal? Dein bester Kumpel hat sich gerade alle seine
Träume auf einmal erfüllt, geh und sei ein guter Sportsmann."
Sirius gab ein empörtes Geräusch von sich und versuchte immer noch, sich von Remus zu
entfernen, obwohl jetzt nicht mehr viel Platz war.
"Das würdest du nicht verstehen." schniefte er.
"Ich glaube nicht", bestätigte Remus ruhig, "aber ich verstehe, dass James wirklich, wirklich
ein Jäger sein wollte, und er hat wirklich hart dafür gearbeitet, und er hat es bekommen. Und
Marlene wollte wirklich ein Treiber sein, und sie hat auch wirklich hart gearbeitet - erzählte
uns Evans. Also hat sie es bekommen. Sie war einfach besser als du."
"Verpiss dich!" Sirius gab ihm einen Schubs, aber Remus war es gewohnt, herumgeschubst
zu werden, und ob es Sirius gefiel oder nicht, Remus war stärker.
"Du hast dich nicht einmal so sehr darum gekümmert!" Er fuhr fort und schob zurück: "Nicht
so sehr wie Potter. Du hast es nur versucht, weil er es getan hat, aber ihr müssen nicht immer
gleich sein. Du hast ihn trotzdem in Verwandlung geschlagen. Du bekommst immer noch die
besten Noten im Jahr. Jeder mag dich. Nun, außer die Slytherins und ähm. . . vielleicht deiner
Familie, aber wen interessiert das schon. Peters Familie mag ihn auch nicht."
Sirius stieß daraufhin ein schwaches Lachen aus, trotz seiner selbst.
"Also hör auf, dich wie ein kleines Kind zu benehmen und geh und sag "gut gemacht"."
"Gut."
"Gut."
Sie sprangen beide vom Sims herunter und schoben den Wandteppich aus dem Weg. Die
winzigen gestickten Ritter schüttelten ihre Fäuste gegen die Jungen, weil sie ihre Verfolgung
des silbernen Einhorns gestört hatten, das wiehernd in ein dichtes Wäldchen aus geflochtenen
Bäumen galoppierte.
Sie gingen zurück in den Gemeinschaftsraum. Sirius schob seine Hände in die Taschen.
"Habt ihr alle gefrühstückt?" fragte er mürrisch.
"Jep." Remus antwortete: "James hat dir aber ein paar Toasts aufgehoben."
"Er ist ein guter Kumpel." Sirius lächelte.
"Ja", schnauzte Remus, "das ist er."
Sie waren noch ein bisschen länger still. Kurz bevor sie das Porträt der dicken Dame
erreichten, sah Sirius Remus an. Seine Augen waren immer noch leicht rosa, aber ansonsten
schien er wieder er selbst zu sein.
"Ich versuche nicht, James zu kopieren."
"Das habe ich nicht gesagt." sagte Remus. "Ihr konkurriert aber."
Sirius schien dies zu bestätigen. Er sah wieder auf.
"Und es ist mir egal, was meine Familie denkt." Er sagte das so heftig, dass seine Augen
leicht glitzerten und Remus befürchtete, er würde wieder anfangen zu weinen. Er streckte die
Hand aus und berührte Sirius' Schulter, vorsichtig, so wie man versuchen würde, einen
knurrenden Hund zu beruhigen.
"Ich weiß, Kumpel." Er sagte leise. "Das weiß ich."
Chapter 27: Zweites Jahr: Eine Geburtstagsverlobung
Chapter Summary
Sirius wird dreizehn.
Chapter Notes
CW – homophobe Sprache/Einstellungen
See the end of the chapter for more notes
Freitag, 13. November 1972
Sirius‘ dreizehnter Geburtstag fiel nicht auf einen Vollmond, wie es sein zwölfter getan hatte.
Er hatte den anderen von der Standpauke, die er von Remus bekommen hatte, nie erzählt –
nicht, soweit er es beurteilen konnte zumindest – aber er hatte sich leicht unterschiedlich zu
seinen Freunden verhalten. Wohingegen er Remus davor manchmal ein wenig wie ein Projekt
behandelt hatte; erstaunt, wenn Lupin einen eigenständigen Gedanken geäußert hatte; schien
Sirius zumindest etwas Feingefühl für die zwei sekundären Rumtreiber entwickelt haben.
Das Thema Quidditch war noch immer ein sensibles, und so hatte James am Morgen seines
zweiten Hogwarts-Geburtstags genug Takt keine Mittags-Flugstunde vorzuschlagen.
Frühstück begann mit einer Runde ‚Happy Birthday‘ aus vollem Halse, da es nun Tradition
für die Rumtreiber geworden war. Die Potters sandten Sirius einen riesigen Korb voll
Schokolade, während James den halben Zonko’s-Katalog als Geburtstagsgeschenk bestellt
hatte. Remus war es ein wenig peinlich, sein eigenes Geschenk herzugeben – einige alte
Kopien von Melody Maker und NME, die er im Sommer geklaut hatte – aber Sirius war
begeistert; eine von ihnen hatte ein Interview mit Marc Bolan. Sie verbrachten die meiste Zeit
beim Frühstück damit, die Seiten durchzublättern; die drei reinblütigen Zauberer lachten über
die bewegungslosen Muggelfotografien.
Remus warf immer wieder heimliche Blicke auf Sirius und wunderte sich, ob er anders
aussah, jetzt wo er ein Teenager war. Remus wollte seit Ewigkeiten dreizehn sein; es schien
ein sehr reifes, großes Alter für ihn. Er wusste, es war dumm zu denken, man konnte über
Nacht mit einer Art von neuer Weisheit erfüllt werden, aber es war sicher ein bedeutender
Meilenstein, egal von welchem Blickwinkel man es betrachtete. Sirius hielt sich definitiv in
einer leicht anderen Weise; Remus war sich dessen sicher.
Leider endete der sorglose Morgen hier. Als sie ihre Mahlzeit beendeten und sich auf den
Weg zu ihrer erste Stunde (Geschichte der Zauberei) vorbereiteten, wurde ihr Weg aus der
Halle blockiert.
„Sirius“, sagte eine ernste Stimme.
Narcissa Black stand vor ihnen. Mit fünfzehn war sie größer als alle vier Rumtreiber. Sie war
ein ziemlich attraktives Mädchen, dachte Remus, wenn auch ein wenig verkniffen im
Gesicht. Sie hatte nicht das verrückte Aussehen ihrer älteren Schwester und hatte ihr langes
Haar so gefärbt und geglättet, dass es wie ein umwerfendes Platintuch, das im Licht
schimmerte, herunterhing.
Sie stand vor ihnen mit verschränkten Armen, Regulus lauerte an ihrer Seite.
„Cissy.“ Sirius nickte als Begrüßung. Sie zuckte zusammen, aber züchtigte ihn nicht.
„Es ist dein Geburtstag“, sagte sie.
„Ja, ich bin mir dessen bewusst.“
Sie verdrehte ihre Augen. Es schien, als hätte sie auch nicht das Temperament ihrer
Schwester, worüber Remus erleichtert war.
„Du wirst mit uns heute Abend essen.“
„Komm und setz dich an den Gryffindortisch, wenn du unbedingt musst.“
„Nein.“ Sie kniff ihre grauen Augen zusammen. „Deine Mutter hat strenge Anweisungen
gegeben. Wir essen privat im Slytherin-Gemeinschaftsraum wie letztes Jahr.“
„Nein!“ Sirius verlor seine neugefundene Reife und schien plötzlich sehr wie ein Kind,
stampfte praktisch mit dem Fuß. „Ich will mit meinen Freunden essen.“
„Du kannst mit ihnen essen, wann immer du willst“, schnappte Narcissa, ihre Hände jetzt auf
ihrer Hüfte. „Geburtstage sind Familienanlässe.“
Regulus schaute auf seine Füße und stand noch immer nur hinter seiner Cousine. Sirius war
noch immer genervt, aber nickte schließlich in seiner Zustimmung. James platzierte eine
Hand auf seine Schulter; eine harmlose Geste, aber Regulus sah auf und starrte angespannt,
als würden sie etwas Schlechtes machen.
Als eine Zeit für das Abendessen ausgemacht war, gingen die zwei Slytherin-Blacks und die
Rumtreiber starrten ihnen hinterher. James sah Sirius an.
„Pech“, bedauerte er. „Willst du den Unterricht schwänzen?“
„Nein“ Sirius schüttelte seinen Kopf. „Ich werde einfach ein paar Stinkbomben zum
Abendessen mitnehmen.“
„Wir können schauen, ob dieser Zeitbomben-Spruch funktioniert!“
„Perfekt.“
* * *
Sirius war für eine lange Weile nach dem Abendessen weg. James ging in ihrem Schlafsaal
auf und ab, sah alle paar Minuten auf seine Uhr und wunderte sich laut, ob er gehen und vor
den Kerkern stehend schreien sollte.
„Wir müssen wieder anfangen an deiner Karte zu arbeiten, Lupin“, sagte er und fuhr sich mit
der Hand durch seine (schon katastrophalen) Haare. „Jeden markieren, sodass wir wissen, wo
sie sich jederzeit aufhalten.“
„Wir haben noch einen langen Weg bis dahin“, erwiderte Remus von seinem Bett aus, wo er
ein Buch las. „Ich habe noch immer nicht den ganzen Ostflügel aufgezeichnet. Ich kann
etwas über Weihnachten machen.“
„Nein.“ James stoppte in der Mitte des Raumes. „Du und Black kommt zu mir zu
Weihnachten.“
Remus starrte ihn an und schluckte verlegen.
„James, ich kann nicht, du weißt, ich kann nicht.“
James wedelte mit der Hand und nahm sein Auf- und Abgehen wieder auf.
„Ich werde das alles mit meinem Vater klären, keine Sorge. Vollmond ist am Zwanzigsten,
ich habe nachgeschaut. Wir können alle bis dahin hier abhängen und dann am
Einundzwanzigsten gehen.“
Remus war sprachlos, aber das spielte keine Rolle. James entschied schnell danach, dass er
seinen Umhang überzog und nach Sirius suchte. Peter, sehr voraussehbar, folgte ihm, aber
Remus genoss sein Buch und ließ sie gehen. Er räkelte sich auf seinem Bett und überlegte, ob
er eine Platte auflegen sollte. James und Peter hatten ein Verbot von Bowie bis Ende des
Jahres auferlegt, aber wenn sie nicht im Raum waren…
Am Anfang des Jahres war Remus so eingenommen von Sirius‘ Aufregung gewesen, dass er
ihm nicht erzählt hatte, dass er alles über Ziggy Stardust wusste – viel mehr, so gut wie jeder
in der Muggelwelt hatte den ganzen Sommer über ihn gesprochen.
Einmal Mitte Juli saß Remus nach dem Tee im Gemeinschaftsraum mit ein paar älteren
Jungs, um Top of the Pops anzusehen. Ihr Fernseher war noch immer schwarz-weiß, aber
Remus fühlte sich, als hätte er die Performance in Farbe gesehen. David Bowie war wie kein
anderer, den er je zuvor gesehen hatte. Alle von ihnen haben dagesessen und hatten mit den
Mündern weit offen gestarrt, als der schlanke, Alien-aussehende Mann über die Bühne im
hautengen Patchwork-Turnanzug stolziert war. Er war blass wie Schnee, seine Haare waren
lang am Rücken und standen oben wild ab, seine Augen waren fesselnd; eine Pupille größer
als die andere – er trug Make-up. Remus hatte ihn auf einmal kennen und er sein wollen. Als
David seinen Arm um den großen, hellhaarigen Gitarristen geschlungen hatte, hatte Remus
Magen eine seltsame Art von Salto durchgeführt und als die zwei Männer ins selbe Mikrofon
gesungen haben, ihre Wangen aneinander gepresst, war einer St. Edmunds-Betreuer
hinmarschiert und hatte das Fernsehset abgeschaltet. Widerliche Schwule, hatte er gesagt,
ekelhaft, diese Art von Dingen im Fernseher zu zeigen, wenn Kinder es vielleicht sehen
können.
Remus dachte darüber mehr nach, als er wollte.
Als die anderen beiden Jungs zurückkehrten, war es mit einem kreidebleichen Sirius. Er sah
schlimmer aus als normalerweise nach einer Begegnung mit seiner Familie; verschlossen und
freudlos. Sogar seine Augen sahen ein bisschen weniger strahlend aus, ins Graue verlaufend.
„Was ist los?“ Remus stand besorgt auf.
„Es ist schrecklich“, sagte Sirius. „Wirklich, wirklich schrecklich. Abscheulich. Das
schlimmste, undenkbarste… Entsetzlich.“ Er warf sich selbst mit dem Gesicht nach unten
aufs Bett.
„Er ist so, seit wir ihn in den Kerkern gefunden haben“, erklärte James. „Nichts als
Adjektive.“
„Superlative Adjektive“, verbesserte Sirius, leicht gedämpft von seinem Polster.
„Ja, ja, du bist dramatisch“, seufzte James. Er fuhr sich mit Fingern wieder durchs Haar. Er
würde vor dreißig eine Glatze bekommen, dachte Remus. „Willst du uns sagen warum?!“
Sirius rollte sich auf den Rücken und starrte auf den Baldachin seines Bettes.
„Ich werde heiraten.“
„Was?!“ James und Peter sahen so schockiert aus wie Remus, also wusste er zumindest, dass
das kein normales Zaubererding war.
„Narcissa hat es mir erzählt.“ Er nickte und starrte noch immer ausdrucklos nach oben.
„Normalerweise hätten sie kein Paar ausgewählt, bis ich erwachsen bin, wie bei Bellatrix,
aber Cissy sagt, sie haben entschieden, die Zügel in meinem Fall anzuziehen.“
„Ein Paar ausgewählt?!“ James hörte sich entgeistert an. „Die Blacks haben doch sicher
keine arrangierten Ehen mehr, oder?“
„Natürlich haben wir.“ Sirius stieß einen Seufzer aus. „Das vornehme und gar alte, et cetera,
et cetera… Sie wollen die Verlobungszeremonie nächsten Sommer abhalten. Ich sollte mich
bis dahin ‚damit abfinden‘. Dann findet die Hochzeit statt, sobald ich Hogwarts
abgeschlossen habe. Bezweifle, ihr werdet eingeladen.“
„Das ist wahnsinnig! Das ist mittelalterlich! Das ist…“
„Meine Mutter“, beendete Sirius.
„Äh.“ Remus fühlte sich unhöflich, weil er sie unterbrach, aber seine Neugier überwältigte
ihn. „Wen sollst du heiraten?“
Sirius setzte sich auf.
„Das ist das Interessante in der Geschichte, oder?“, sagte er wütend. „Das ist das pièce de
résistance meiner Mutter“, sprach er in wunderschönem Französisch, mit einem perfekten
Akzent. Sogar in seiner tiefsten Rage konnte Sirius Black verkünden.
„Wer?!“
„Cissy.“
„Was?!“
„Narcissa?!“
„Deine Cousine?!“
„Narcissa Black?!“
Sirius nickte. Seine Schultern sackten hinunter. Der verschlossene Blick kehrte in sein
Gesicht zurück und er legte sich wieder hin.
„Anscheinend wollen sie sie auch unter die Haube bringen. Andromeda – ihre Schwester, ihr
wisst schon, die normale – sie ist schwanger laut Cissy. Sie wollen zusammenrücken, um zu
vermeiden, dass mehr schmutziges Blut hineinkommt.“
„Aber da müssen doch andere reinblütige Mädchen da draußen sein“, argumentierte James.
„Und ich dachte sie und dieser Malfoy-Widerling gehen miteinander?“
„Tun sie“, nickte Sirius, „Sie ist so verärgert wie ich, glaubt mir. Da reden wir von
Eheglück.“
„Was ist mit Regulus?“, fragte James. Er sah aus, als würde sein Verstand mit einer Meile pro
Minute arbeiten.
„Was ist mit ihm?“, sagte Sirius bitter. „Glaubst du, er schwärmt für sie stattdessen?“
„Sie ist ziemlich hübsch“, sagte Peter kleinlaut. Sirius gab ihm einen Blick, der Glas
zerbrechen könnte.
„Sie ist meine Cousine, du Depp.“
„Schon gut.“ James hielt eine autoritative Hand. „Kein Grund für Schimpfwörter, wir
versuchen nur zu helfen.“ Remus konnte nicht sehen, wie genau Peter half, aber er biss sich
auf die Zunge und ließ James fortfahren. „Ich meinte, hat Regulus etwas gesagt? Er war da,
oder?“
„Kein. Einziges. Wort.“, grummelte Sirius und keiner erwähnte seinen Bruder wieder.
„Richtig, gut.“ James schob seine Brille auf seiner Nase hinauf. „Wir haben bis nächsten
Sommer. Und wir haben Narcissa auf unserer Seite, glaubt es oder nicht. Also, ich würde
sagen, es ist nicht hoffnungslos.“
„Du weißt nicht, was hoffnungslos ist, bis du meine Mutter getroffen hast“, sagte Sirius.
„Und sie weiß nicht, was ein Rumtreiber ist“, sagte James fest. „Gentlemen“, er schaute sie
der Reihe nach einzeln an. Remus konnte nicht wirklich sehen, was kommen würde. „Wir
haben eine neue Mission.“
Chapter End Notes
Die Top of the Pops-Performance, an die Remus sich erinnert, ist auf YouTube zu
finden: hier
(Falls der Link nicht funktioniert, einfach auf YouTube 'Starman Top of the Pops'
eingeben)
Chapter 28: Zweites Jahr: Annahmen
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Wie um alles in der Welt kam man aus einer Verlobung heraus? fragte sich Remus, als er sich
am Sonntagabend auf den Weg hinunter in die Kerker machte. Er war allein; Lily hatte ihn
gebeten, den Trank, an dem sie arbeiteten, noch einmal zu überprüfen, bevor er ihn am
nächsten Tag abgab. Er persönlich hielt es für übertrieben, war sich aber auch schuldbewusst,
dass Evans bisher den Löwenanteil der Arbeit geleistet hatte.
Sirius' Problem tickte schon den ganzen Tag in seinem Hinterkopf. James hatte sie alle
beauftragt, sich bis Weihnachten eine Lösung einfallen zu lassen, aber Remus konnte sich
nicht vorstellen, was man tun könnte. Er hatte noch nie über Verlobung, Heirat oder
Familienehre nachgedacht. Das waren alles erwachsene Dinge. Dreizehnjährige Jungen
sollten sich sicherlich keine Sorgen um sie machen. Aber dann, so vermutete er, als er um die
letzte Kurve der Treppe bog, sollten sich zwölfjährige Jungen auch nicht darum kümmern,
sich einmal im Monat in ein Monster zu verwandeln.
Er seufzte schwer und schob die Tür zum Zaubertränke-Klassenzimmer auf. Zu seinem Ekel
war Severus Snape schon drin und rührte seinen eigenen Trank. Ihre Blicke trafen sich und
Remus erstarrte für einen Moment, bevor er die Schultern straffte, sein Kinn hob und
geradewegs zu seinem eigenen Kessel hinüberging, wobei er sich entschied, den anderen
Jungen zu ignorieren.
Aber er konnte nicht umhin zu bemerken, dass sein Trank eine etwas andere Farbe hatte als
der von Snape, was kein gutes Zeichen sein konnte. Ihrer war ein kräftiges, königliches Blau,
viel dunkler als es sein sollte. Snape hatte es offensichtlich auch bemerkt.
"Du musst mehr Lavendel hinzufügen." sagte dieser nasal, ohne von seinem Rühren
aufzuschauen. "Wenigstens noch einen Teelöffel."
"Ja, richtig." Remus runzelte die Stirn: "Wenn ich schon Ratschläge von dir annehme."
"Ich werde wohl kaum Lilys Trank ruinieren, oder?!" Snape spuckte zurück.
Remus überlegte sich das. Es stimmte, dass trotz Severus' allgemein unangenehmen
Auftreten das Einzige, was die Rumtreiber noch über ihn wussten, war, dass er für Lily Evans
fast alles tun würde. Es war seltsam, aber Remus war nicht jemand, der andere dafür
verurteilte, seltsam zu sein.
Er löffelte noch etwas Lavendel hinein und rührte um. Sofort nahm der Trank einen helleren,
himmelblauen Farbton an, und ein herrlich verträumter Duft stieg von ihm auf. Snape machte
ein süffisantes Schnalzen mit der Zunge, schloss den Deckel seines eigenen Kessels und
machte sich bereit zu gehen.
"Hiya Sev!" kam eine Stimme vom Türrahmen, "Oh, Remus. . ."
Es war Lily. Sie sah ein wenig verlegen aus.
Remus runzelte die Stirn. "Ich dachte, wir hätten uns darauf geeinigt, dass ich ihn heute
Nacht überprüfe?"
"Ähm, ja, haben wir. . . ich wollte nur. . . doppelt nachsehen." Ihre normalerweise blassen
Wangen waren knallrot.
"Dachtest du, ich würde nicht auftauchen?"
Snape schnaubte auf dem Weg nach draußen spöttisch. Remus kämpfte gegen den Drang an,
einen Löffel an seinen fettigen Hinterkopf zu werfen. Lily bemerkte es nicht, sie hatte bereits
den Raum durchquert und schaute in den Kessel hinunter.
"Na ja, du sitzt ja auch oft nach", sagte sie diplomatisch. Severus fegte aus dem Zimmer. "Oh
wow, es sieht viel besser aus als heute Morgen. Hast du etwas gemacht?"
"Hab mehr Lavendel hinzugefügt."
"Wirklich? Der sieht jetzt genau richtig aus."
"Nun . . .", er rieb sich den Hinterkopf und blickte zur Tür. Snape war nicht in Hörweite. "Ja,
ich dachte nur, es bräuchte etwas, denke ich."
"Es gibt also nichts mehr zu tun. Bist du auf dem Weg zurück in den Gemeinschaftsraum?"
"Ja."
Sie gingen zusammen. Lily war gut gelaunt:
"Wir arbeiten ganz gut zusammen, nicht wahr?" Sie lächelte ihn an. "Es ist sowieso eine nette
Abwechslung zu Sev, du bist viel lockerer."
Remus hatte sich noch nie für leichtlebig gehalten. Es war eine nette Sache, die sie sagte,
aber im Vergleich zu Snape könnte jeder entspannt wirken.
"Was ist das überhaupt für eine Sache mit dir und ihm?" fragte er.
"Er ist mein bester Freund.” antwortete Lily prompt, als müsse sie sich die ganze Zeit
rechtfertigen. "Wir kennen uns schon ewig."
"Oh, richtig."
"Er ist nicht so schlimm, wie du denkst", sagte sie und schaute ihn von der Seite an, "er kann
wirklich nett sein. Und lustig. "
"Warum treibt er sich dann mit Mulciber und den Reinblütern herum?"
"Nun, wenn wir unsere Vermutungen über Leute auf der Grundlage ihrer Freunde anstellen
wollen", sah Lily ihn sehr spitz an.
"Was ist mit meinen Freunden los?!" Remus war schockiert. Alle liebten James und Sirius.
Lily rollte mit den Augen.
"Sie sind alle Erben von Häusern reinen Blutes, nicht wahr?" Sie warf ihre kastanienbraunen
Locken durcheinander: "Außerdem sind sie riesige Angeber. Potter denkt, er sei ein
Geschenk Gottes und Black ist. . . nun, er ist ein Black, oder? Sogar ich weiß von ihnen, und
ich bin muggelstämmig. Ich schätze, Peter ist in Ordnung, aber es ist traurig, wie er ihnen
überall hin folgt."
"Ich folge ihnen auch überall hin."
"Ja, das tust du." Sie schaute ihn wieder frech an.
"Du irrst dich in ihnen." sagte Remus. "Ich meine. . . ok, du hast Recht damit, dass sie
angeben, aber sie sind nicht nur. . . da steckt mehr dahinter."
"Nun, dann musst du einfach akzeptieren, dass es mehr zu Severus gibt, nicht wahr?"
Mit ihr war es noch schwieriger zu streiten als mit Sirius. Remus zuckte unverbindlich mit
den Schultern. Es kam ihm in den Sinn, dass Lily in der Lage sein könnte, bei ihrem
derzeitigen Rätsel zu helfen. Schließlich waren Hochzeiten und Verlobungen doch
Mädchensachen, oder nicht? Zumindest könnte sie eine andere Perspektive bieten.
"Evans?" sagte er nachdenklich: "Du bist ziemlich clever. . ."
"Oh, vielen Dank."
"Entschuldigung. Ich meine - du bist schlauer als ich."
"Viel besser." Er grinste und rieb sich den Hinterkopf.
"Was würdest du tun, wenn deine Familie dich zwingen würde, jemanden zu heiraten, den du
nicht willst?"
Sie runzelte die Stirn, als ob das ganz und gar nicht das war, was sie erwartet hatte.
"Meinst du eine arrangierte Ehe? Ich dachte, du lebst in einer Pflegefamilie?"
"Ein Kinderheim", korrigierte er. "Die sind anders. Wie auch immer, es geht nicht um mich,
sondern um. . . jemand anderem."
"Ähm . . ." Sie sah ratlos aus, was Remus nicht viel Hoffnung machte. "Mensch, ich meine,
das ist nichts, was meine Eltern jemals tun würden. Aber wenn sie es täten. . . wäre ich
natürlich sehr wütend. Und verletzt."
"Verletzt?" fragte er verwirrt.
"Nun, offensichtlich. Deine Eltern sollen dich lieben und das Beste für dich wollen . . . so
eine Entscheidung für dich zu treffen, ist das komplette Gegenteil."
"Richtig", nickte er, obwohl er es nicht wirklich verstand, "Also diese Person äh. . . kommt
mit ihren Eltern sowieso nicht wirklich klar."
"Trotzdem", zuckte Lily mit den Schultern, "heißt das nicht, dass es sie nicht schmerzt. Sie
sollten den Menschen vertrauen können, die sie großgezogen haben."
"Oh, ok." Remus wusste nicht, was er darauf erwidern sollte. Er hatte ein schreckliches
Gefühl in der Magengegend - das gleiche Gefühl, das er immer bekam, wenn er aufgefordert
wurde, laut zu lesen. Lily hatte es nicht bemerkt. Sie waren jetzt fast am Gemeinschaftsraum.
"Ich weiß immer noch nicht, was ich tun würde", seufzte sie. "Es ist, als ob die einzige
Möglichkeit wäre, ihnen zu trotzen - den Eltern. Aber das wird zu allen möglichen
Problemen führen. . . Um wen geht es hier? Los, sag es mir!"
Remus schüttelte den Kopf: "Geht nicht. Entschuldigung."
Lily nickte verständnisvoll. Remus lächelte sie an. Sie hatte eine ungemein beruhigende
Ausstrahlung.
"Flibbertigibbet", sagte Lily zum Porträt, das aufschwang, damit sie hindurchkriechen
konnten.
James war noch nicht lange vom Quidditch-Training zurückgekehrt und trug immer noch
seinen roten Umhang. Er saß auf einem der Sofas und schnippte Zonkos platzende Bohnen in
den Kamin, wo sie in einem Farbenrausch wie ein Miniaturfeuerwerk zerplatzten. Sirius lag
auf dem Teppich unter ihm und las ein Buch über Verhexungen, das er von zu Hause
mitgebracht hatte.
"Alles klar, Lupin?" James grinste. Remus nickte Lily zu und ging zu seinen Freunden
hinüber. Der Rotschopf ging geradewegs die Treppe zum Mädchenschlafsaal hinauf. "Du hast
uns für Evans sitzen lassen, oder?" fragte James schmunzelnd.
"Zaubertränke". antwortete Remus.
"Richtig. Bist du jetzt mit ihr befreundet?"
"So ungefähr", zuckte Remus mit den Schultern, "sie ist in Ordnung. Sie hasst euch beide."
"Was?!" Sie setzten sich beide auf und sahen beleidigt aus.
"Aber alle mögen uns!" sagte Sirius. "Wir sind liebenswerte Schurken!"
"Sie denkt, ihr seid Angeber."
James keuchte, dramatisch. "Wie kann sie es wagen! Wir müssen sie für uns gewinnen."
"Wozu die Mühe?", wandte sich Sirius wieder seinem Buch zu, "Sie ist mit Snivellus
befreundet, sie hat eindeutig keinen Geschmack."
"Hat sie das wirklich gesagt?" fragte James Remus.
Er nickte: "Sie sagte, du hältst dich für ein Gottesgeschenk."
"Was bedeutet das?"
"Das ist ein Muggelausdruck", erklärte Remus, "Es bedeutet, dass sie denkt, du bist
eingebildet. "
"Sie denkt das?"
"Nun", Remus sah ihn an, "das bist du ja auch irgendwie, um ehrlich zu sein." James lachte.
Remus setzte sich neben ihm, schnappte sich selbst eine Handvoll der Zonko-Bohnen und
warf sie ins Feuer, eine nach der anderen. Er und James machten bald ein Spiel daraus, wer
die größten Explosionen erzeugen konnte, indem sie die Glut genau richtig trafen.
"Ich vergaß zu sagen", sagte James, als die Tüte mit den Bohnen leer war, "ich habe heute die
Eule von Dad bekommen - er hat mit McGonagall gesprochen und die Erlaubnis bekommen,
dass wir dich über Weihnachten haben dürfen."
"Was? Wirklich?!" Remus war fasziniert. Warum sollte ein Erwachsener, der ihm noch nie
begegnet war, für ihn intervenieren wollen? Er machte sich eine mentale Notiz, nie wieder
die Macht von James' Willen zu unterschätzen.
"Ja, er glaubt aber nicht, dass er dich für den Sommer bekommen kann. Entschuldigung."
Remus schüttelte den Kopf, wortlos. Er sollte sich bedanken, aber er wusste kaum wie.
"Ich warte jetzt nur noch auf dich, Kumpel", stupste James Sirius mit dem Fuß an, "Hast du
das mit deiner Mum geklärt? Sag, dass du wieder zu den Pettigrews gehst."
"Nicht nötig", antwortete Sirius, immer noch lesend, "ich gehe einfach zu dir, ohne etwas zu
sagen."
Sirius hatte nur selten Kontakt zu seinen Eltern, aber seit der Entwicklung mit Narcissa hatte
er ihre Eulen völlig ignoriert. Remus war sich nicht sicher, ob Schweigen die beste Art für
Sirius war, seine Unzufriedenheit auszudrücken, aber wie Lily ihn gerade daran erinnert
hatte, wusste Remus sehr wenig über Familien.
"Mum wird es nicht gefallen", kaute James auf seiner Lippe.
"Dann sag es ihr nicht." Sirius blätterte die Seite um.
James und Remus tauschten einen Blick aus. Sie mussten bald etwas wegen der Verlobung
unternehmen; der Gedanke, dass Sirius noch fünf Jahre in dieser Stimmung bleiben würde,
war in der Tat sehr düster.
Chapter End Notes
Flibbertigibbet: Plaudertasche
Chapter 29: Zweites Jahr: Dezembermond
Der Hogwarts-Express verließ den Bahnhof in Hogsmeade für Weihnachten am Samstag, den
16. Dezember dieses Jahr, was bedeutete, dass James, Sirius und Remus einen anderen Weg
zum Zuhause der Potter-Familie finden mussten, sobald der Vollmond vorbei war.
McGonagall war verständnisvoll für die Wünsche der Rumtreiber und erlaubte ihnen die
Flohverbindung in ihrem Büro zu nutzen ("Nur dieses eine Mal"), nachdem sie Remus einen
Vortrag darüber gehalten hatte, dass er keinen anderen Schülern sein Geheimnis erzählen
durfte. Remus machte der Vortrag nicht so viel aus, aber ihn graute die Benutzung des
Flohnetzwerks das erste Mal. Er hatte alle möglichen Horrorgeschichten von anderen
Schülern gehört und es half nicht, dass er normalerweise immer für ein paar Tage nach dem
Vollmond gereizt war.
Sirius erhielt einen Heuler jeden Morgen nach dem 16., der verlangte, dass er sofort
heimkommen sollte, aber er schmiss die scharlachroten Umschläge einfach in den Kamin, wo
Walburga Blacks Schreie im Schornstein hallten. James war eindeutig entnervt von diesem
Verhalten, aber er sagte nichts. Sirius war in letzter Zeit immer bereit für einen Streit und es
war besser ihn einfach zu meiden. Leider, als der Vollmond näher kam, hatte auch Remus
eine sehr kurze Sicherung. Die zwei Jungs zankten sich wegen allem und jedem und der arme
James musste mehr als einmal zwischen das Paar treten.
„Schreib ihr einfach zurück, um Himmels willen“, stöhnte Remus am Morgen des 20. und
warf ein Kissen von seinem Bett auf Sirius. Er wurde den dritten Morgen hintereinander von
einem Heuler früh geweckt.
„WENN DU DENKST, DU KANNST DEINEM GEBURTSRECHT IN DIESER FEIGEN
ART ENTKOMMEN, KOMMT NOCH EINE ANDERE SACHE AUF DICH ZU!“, heulte
er und hallte durch den Gryffindorturm wie eine Todesfee.
„Halt dich da raus, Lupin.“ Sirius schleuderte das Kissen auf ihn zurück.
„Wie soll ich mich da raushalten, wenn es in unserem verdammten Schlafzimmer jeden
Morgen ist?!“, knurrte Remus und stand auf.
„Es tut mir so leid, dir Unannehmlichkeiten zu bereiten!“, konterte Sirius vor Sarkasmus
triefend. Er sah rau aus, als hätte er überhaupt nicht ordentlich geschlafen, aber Remus war in
einer zu schlechten Stimmung, um sich darum zu kümmern und seine Verwandlung war nur
Stunden entfernt.
„Wie wäre es damit, für fünf Minuten kein verwöhntes Balg zu sein!?“, schnauzte er. „Du
bist so verdammt egoistisch.“
„Ich frage nicht danach, dass sie sie schickt! Wenigstens bekomme ich Post, wenigstens
kümmern sich Leute genug um mich zu–“
Remus schmiss sich auf Sirius und begann damit mit voller Kraft auf ihn einzuschlagen, heiß
vor Wut.
„HALT. DEN. MUND.“, knurrte er und landete einen anständigen Schlag direkt auf Sirius‘
linker Wange. Sirius, obwohl extrem geschickt mit bissigen Beleidigungen, war nicht
wirklich ein Kämpfer. Er keuchte und versuchte Remus wegzudrücken und erreichte
schließlich seinen Zauberstab.
„Mordeo!“, zischte er und zielte auf Remus‘ Gesicht. Unmittelbar ließ Remus ihn los,
stolperte rückwärts auf sein Bett und griff sich an die Stirn. Ein entsetzliches, stechendes
Gefühl ging von der Stelle aus, die Sirius verflucht hatte.
„Du Wichser!“, schrie er und fühlte, wie sich sein Gesicht straffte und anschwoll.
„Du hast es verdient!“
„Sirius!“, James kam zu spät aus seinem Bett. „Du hast ihn verflucht! Du hast ihn verdammt
noch mal verflucht?!“
Sirius sah jetzt weniger selbstsicher aus.
„Er hat angefangen!“
„Er hatte nicht einmal seinen Zauberstab an sich!“
Remus war aus dem Bett geklettert und starrte sich im Spiegel des Kleiderschrankes an. Er
sah aus, als wäre er rückwärts in einen Brennnesselstrauch gefallen. Seine Haut war rot und
glänzend, gespannt und schwoll in alarmierender Geschwindigkeit an.
„Tut es weh?“, fragte James zögerlich.
Remus schüttelte seinen Kopf, obwohl es weh tat – sehr.
„Ich gehe in den Krankenflügel“, sagte er. „Kommt nicht mit“, fauchte er, als er James sah,
der seinen Hausmantel anzog. Als er noch im Pyjama aus dem Raum marschierte, hörte er
James murmeln: „Jemanden zu attackieren, der unbewaffnet ist, ist wirklich fucking
schwach, Black.“
* * *
Madam Pomfrey heilte ihn schnell mit einem Gegenzauber, aber sie war sehr verärgert
darüber.
„Wer hat es getan?“, fragte sie ihn. „Wenn es Potter oder Black war, dann will ich es hören –
ich habe Minerva gesagt, dass es eine schlechte Idee war, dich über Weihnachten weggehen
zu lassen.“
„Warum sollte ich nicht gehen?“, fragte Remus aufgebracht. „Sirius geht auch!“
„Mr. Black hat nicht deine Einschränkungen.“
„Aber wir gehen nicht bis morgen, es ist gleich nach dem Vollmond, das ist der sicherste–“
„Ich denke über deine Gesundheit nach, Remus! Du bist sehr schwach–“
„Ich bin nicht schwach!“, kochte Remus.
„Natürlich nicht, Lieber“, sagte sie, hörte ihm nicht wirklich zu. „Jetzt setz dich hier ruhig für
eine Weile hin, hm? Hattest du schon Frühstück?“
Madam Pomfrey sorgte dafür, dass er den ganzen Tag im Pyjama im Krankenflügel
verbrachte. Die Heilerhexe hatte an einem neuen Zaubertrank gearbeitet, von dem sie hoffte,
dass er die Verwandlung einfacher machen würde. Sie ließ ihn einige ihrer Bücher ausborgen,
also war es nicht zu schlimm, aber er fühlte sich trotzdem wie ein Pflegefall. Sein Gesicht
war noch immer ein wenig kribbelig von Sirius‘ Fluch, aber die Schwellung war erheblich
zurückgegangen. Es wäre vielleicht ein guter Fluch für Snape, er machte sich eine mentale
Notiz, sich daran zu erinnern, Sirius zu fragen, wie genau er es gemacht hatte.
Um ungefähr ein Uhr, gleich nach dem Mittagessen, kamen James und Sirius, um ihn zu
sehen. Madam Pomfrey gab ihnen vorher noch eine Standpauke.
„Euren Hauskameraden zu verfluchen! Euren Schlafsaalkameraden zu verfluchen, um
Himmels willen! In meinen Tagen wärt ihr gepeitscht worden! Und Professor McGonagall
hat mich darüber informiert, dass ihr über seine spezielle Situation wisst! Man könnte
denken, ihr hättet mehr Verstand!“
James machte ausgiebige Entschuldigungen und Sirius, der bei dem wüsten Geschrei seiner
Mutter kaum noch zusammenzuckte, ließ seinen Kopf jetzt zutiefst beschämt hängen.
Schließlich vermutete Remus, dass das genug sein musste, um die Schulheilerin zu
befriedigen, die ihnen erlaubte ihn zu sehen. Sie standen am Ende seines Bettes wie
Trauernde, trafen kaum seine Augen.
„Es tut uns wirklich leid, Remus“, startete James. Remus schnalzte mit der Zunge.
„Du hast nie etwas gemacht.“
James kickte Sirius, der auch aufsah.
„Mir tut es wirklich leid, Remus.“ Er hatte einen dunklen, blauen Fleck hoch auf seiner
linken Wange und seine Augen sahen ein wenig zu hell aus, Remus wunderte sich, ob Sirius
deswegen geweint hatte. Der Gedanke daran gab ihm ein komisches Gefühl. Er schüttelte
seinen Kopf, nicht mehr wütend.
„Ich habe angefangen. Entschuldigung, dass ich dich geschlagen habe.“
„Entschuldigung für den Heuler.“
„Entschuldigung, dass deine Mutter ein Albtraum ist.“
„Entschuldigung, dass du ein Werwolf bist.“
Sie lachten beide und alles war vergeben.
„Wird sie dich jetzt entlassen?“, fragte James. „Ein paar Stunden noch bis zum Mond.“
Remus schüttelte den Kopf.
„Nein, sie will einen neuen Zaubertrank probieren.“
„Ich wusste nicht, dass es eine Heilung gibt!“
„Da ist keine“, sagte Remus schnell. „Das ist nur ein… Ich glaube, es ist, damit die
Verwandlung, ihr wisst schon. . . einfacher wird.“
Die beiden sahen ihn verwirrt an. Er rutschte unbehaglich hin und her.
„Wie ein Schmerzmittel, glaube ich. Die der Muggels funktionieren nicht.“
„Tut es also weh?“, fragte Sirius mit schiefen Kopf. Jetzt als der Sturm vorbeigezogen war,
sah er Remus wieder wie ein interessantes Exemplar an.
„Naja, ja.“ Remus runzelte die Stirn. Er hatte angenommen, dass sie eine Menge mehr als er
wussten, weil sie in der Zauberwelt aufgewachsen sind, also war er überrascht, dass sie nichts
von den Schmerzen wussten. Eine lange Zeit war der Schmerz das Einzige, das er kannte.
Zu seiner Überraschung und Freude entschieden James und Sirius, mit Remus den restlichen
Nachmittag im Krankenflügel zu bleiben. Sie spielten ein paar ausgelassenen Spiele
Zauberschnippschnapp, bevor Madam Pomfrey ihnen streng befiel, leiser zu werden, also
wechselten sie zu Koboldstein. Als der Abend eintraf, gingen sie nicht hinunter zum
Abendessen, sondern aßen dasselbe Krankenflügelessen wie er.
Das war kein großes Ding für sie – James und Sirius behandelten es wie jeden anderen
Nachmittag; das Krankenbett war nur eine Erweiterung ihres Schlafsaales. Für Remus war es
alles – es war Zeit, die er sonst unruhig und allein verbracht hätte. Es war das Nächste zu
Familie, das er sich vorstellen konnte.
McGonagall kam und jagte sie irgendwann fort, bereit, Remus zur Hütte zu führen. Er ging
friedlich, mit einem sanften Lächeln auf seinen Lippen und Lachen, das noch in seinen Ohren
nachhallte. Madam Pomfreys Schmerzmitteltrank hatte keine Wirkung – aber Remus fand die
Verwandlung dennoch leicht erträglicher.
* * *
James und Sirius kamen gleich als Erstes am Morgen. Remus döste auf seinem Bett, er war
zu Sonnenaufgang zurück ins Schloss gebracht worden. Sein Gesicht schmerzte und er
wusste, es war nicht mehr von dem Fluch. Madam Pomfrey hatte ihm einen Handspiegel auf
seinem Nachttisch gelegt, Glas nach unten, aber er war bis jetzt zu müde gewesen
nachzusehen. Er wurde von einem scharfen Keuchen aufgeweckt, der entweder von James
oder von Sirius kam, er war sich nicht sicher von wem. Als er seine Augen öffnete, hatten sie
beide ihre Gesichtsausdrücke zu stoischer Freude umgewandelt.
„Alles klar, Kumpel?“, sagte James mit einem halben Lächeln, wie man vielleicht ein Kind
ansprechen würde.
„Alles klar“, krächzte Remus und zog sich hoch. Es musste schlimm sein. Er hob den
schweren Spiegel und drehte ihn zu seinem Gesicht. Ah.
Der Schnitt sah schon halb geheilt aus, dank Pomfreys Fürsorge, aber es war trotzdem ein
Schock. Die Kruste war hart und schwarz, umrahmt von zarter, roter Haut. Er streckte sich
vom inneren Augenwinkel über den Sattel seiner Nase diagonal hinunter zur Mitte seiner
gegenüberliegenden Wange. Er konnte sich nicht an viel erinnern, aber es sah so aus, als hätte
er fast sein Gesicht weit gespaltet.
„Mein schönes Gesicht“, sagte er schwach, im Versuch von Sarkasmus, aber er fühlte sich
furchtbar. Jetzt würde es jeder wissen. Bis jetzt war es ihm gelungen, die schlimmsten
Narben unter seinen Roben zu verstecken, aber er wusste jetzt, dass es nur eine Frage der Zeit
war, bevor sein Glück, was das betraf, ausging.
„Es ist nicht so schlimm“, sagte James schnell. „Es heilt wirklich schnell, ich wette. . .“
„Wie hast–“, begann Sirius, aber er wurde unterbrochen von Madam Pomfrey, die
hinübergestürmt kam.
„Ihr zwei wieder zurück!“ Sie wichen schnell zurück, als hätten sie Angst vor ihr, und zeigten
Respekt, den sie McGonagall nie gezollt haben. Die Heilerin zog die Vorhänge um Remus’
Bett zu und schloss sie vor ihren Gesichtern. „Ah, du hast nachgesehen, oder?“ Sie sprach
jetzt Remus an, in einem viel sanfteren Ton. „Ich weiß, es sieht schlimm aus, aber sie wird
verblassen wie die anderen. Sollte kaum mehr auffallen zum neuen Jahr.“
Remus glaubte ihr irgendwie nicht – sogar seine am meisten verblassten Narben waren noch
auffällig. Sie nahm einen näheren Blick und schmierte dann farblose Salbe über den Schnitt.
„Nimm das mit“, wies sie an und gab ihm die Dose. „Verwende sie jeden Morgen und Abend.
Tut es noch weh?“
Er schüttelte den Kopf. Sie schnalzte skeptisch mit der Zunge. „Gut, trotzdem. Es juckt
vielleicht etwas, während es heilt. Vielleicht könnten wir nächstes Monat versuchen, deine
Nägel zu schneiden? Obwohl ich glaube, die Klauen kommen trotzdem.“ Sie seufzte und
hörte sich frustriert an. „Dein Gesicht muss noch immer irritiert sein, auch nachdem die
Schwellung schon zurückgegangen ist.“
„Es ist in Ordnung.“ Remus tat es mit einem Achselzucken ab. Er war sich aufmerksam
seiner Freunde auf der anderen Seite des Vorhangs bewusst und wollte, dass sie wegging.
„Kann ich jetzt gehen? Ich fühle mich okay.“
„Würdest du nicht lieber noch etwas Schlaf bekommen?“
„Nein.“ Er schüttelte vehement den Kopf. „Ich bin hungrig – ich will hinunter zum Frühstück
gehen.“ Er wusste, das würde funktionieren; sie wollte immer, dass er mehr aß.
„Gut. . . okay. Zieh dich an und ab mit dir.“
Sirius war sehr still während des Frühstücks und ließ James und Remus das Gespräch
aufrechterhalten – manchmal hatte keiner von ihnen viel Übung mit sich selbst zu sein. Als
sie satt waren, gingen sie hinauf zum Packen, weil Sirius und Remus es zur letzten Minute
aufgeschoben hatten. James, frustriert wegen ihrer fehlenden Voraussicht, marschierte zu
McGonagalls Büro, um zu sehen, ob alles für die Reise bereit war und ließ sie allein.
Remus packte ein paar Dinge – er hatte den anderen keine Geschenke besorgt und er hatte sie
alle versprechen lassen, ihm auch nichts zu schenken. Es war nicht fair. Die Hausmutter hatte
ein kleines Päckchen vorausgeschickt, also gab es das. Er schmiss ein paar Kleidungsstücke
hinein – die anderen trugen wahrscheinlich Roben zuhause, aber die einzigen Roben, die
Remus besaß, war seine Schuluniform (und er war sich nicht sehr sicher, ob er sie wirklich
besaß oder ob sie nur geborgt war), also schob er seine Muggelkleidung hinein.
"Gepackt?" Remus drehte sich um und sah Sirius direkt hinter ihm stehen, er sah noch
schlimmer aus als am Tag davor.
„Was ist los?“, fragte Remus verwundert.
„Es ist meine Schuld“, erwiderte Sirius, seine Stimme seltsam flach. „Ich habe gehört, was
Pomfrey gesagt hat.“
„Eh?“
„Dein Gesicht. . . ich habe es verflucht, dann als du dich verwandelt hast, hast du es zerkratzt.
. .“
„Oh.“ Remus hob seine Finger unsicher zu seinem Gesicht. Sirius sah weg. „Es ist nicht
wirklich deine Schuld“, sagte Remus ungeschickt. „Ich meine, ich kratze mich überall anders
auch. Es musste irgendwann so kommen.“
„Warum machst du es?“
Sirius hatte das zuvor schon gefragt, als er sich seine alten Narben angesehen hatte. Dieses
Mal konnte Remus sagen, dass er wirklich verstanden hatte, was er fragte. Aber Remus hatte
noch immer keine Antwort.
„Ich weiß es nicht. Ich kann mich nicht erinnern.“
„Du kannst dich an gar nichts erinnern?“
„Nicht wirklich. Ich weiß, dass ich immer hungrig bin – als hätte ich mein ganzes Leben
gehungert. Und wütend.“
„Über was?“
Remus schüttelte seinen Kopf.
„Nur wütend.“
„Es tut mir so leid, Remus.“ Sirius sah wieder traurig aus. Remus konnte es nicht aushalten.
„Oh, halt die Klappe“, sagte er halb scherzend. „Du würdest nicht zweimal darüber
nachdenken, James oder Peter zu verfluchen.“
„Ja, aber du bist. . .“
„Sag es nicht.“ Er hatte Angst gehabt, dass das vielleicht passieren könnte. „Bitte behandle
mich nicht, als wäre ich krank oder anders oder was-auch-immer. Es ist eine Nacht im Monat.
Wenn ich dich schlage, darfst du mich verfluchen, okay?“
Sirius sah aus, als würde er lachen wollen.
„Sagst du gerade, dass du vorhast, mich wieder zu schlagen?“
Remus schmiss eine Socke auf ihn.
„Wenn du dich nicht um diese blöden Heuler kümmerst, vielleicht.“
* * *
Mit Flohpulver zu reisen war nichts im Vergleich zum Gefühl, dass seine eigene Wirbelsäule
jeden Monat gestreckt wurde, und Remus war sich nicht sicher, worüber all dieser Wirbel
veranstaltet wurde. Er war der Zweite, der aus dem Kamin in das Wohnzimmer der Potters
trat, nach James. Er klopfte sich den Ruß von seinen Schultern, während er schnell vom
Kaminteppich hinunterhüpfte, um Platz für Sirius zu machen, und sah zu, wie James in eine
herzliche Umarmung von seinen beiden Eltern gedrückt wurde.
Mr. und Mrs. Potter waren ein ziemliches Stück älter, als Remus sie sich vorgestellt hatte,
aber beide hatten freundliche, fröhliche Gesichter, die ähnliche Züge mit ihrem Sohn teilten.
Mr. Potters Haare waren weiß wie Schnee, aber standen in allen Winkeln auf, genau wie
James‘. Mrs. Potter hatte sein einnehmendes Lächeln und seine warmen, haselnussfarbenen
Augen. Sie umarmten Sirius auch, während Remus zurückwich, er fühlte sich schrecklich
fehl am Platz.
Endlich drehte Mrs. Potter ihr sonniges Lächeln zu ihm. Glücklicherweise umarmte sie ihn
nicht, vielleicht nahm sie wahr, dass er sich unbehaglich fühlte. Sie nickte ihm einfach sanft
zu.
„Hallo Remus, wir haben so viel von dir gehört, ich bin so froh, dass du Weihnachten bei uns
verbringst.“
Remus lächelte schüchtern zurück, aber konnte sich nicht dazu bringen zu sprechen. Es
machte nichts; James und Sirius plapperten wie ein Wasserfall mit Mr. Potter, der selbst wie
ein Schuljunge aussah, Augen funkelnd vor Spaß und Unfug.
Das Wohnzimmer – Remus vermutete, es war das Wohnzimmer, da es drei Sofas hatte – war
das größte, in dem er jemals gewesen war, mit weiten, hohen Fenstern, die das sanfte
Wintersonnenlicht hineinließen, das sich auf den polierten Parkettboden ergoss. Ein
gigantischer Weihnachtsbaum stand in einer Ecke, glimmerte mit Silberstaub und war
umrundet von einem Berg aus bunt verpackten Geschenken.
Papierketten und Luftschlangen hingen an der Decke und entlang der Fotoschienen, und
sogar magische Portraits hatten ihre Rahmen mit Lichterketten dekoriert. Als sie durch das
Haus geführt wurden („Um Himmels willen, Fleamont, lass die Jungs ihre Sachen
wegpacken, bevor ihr anfangt zu planen, was-auch-immer es ist, von dem ich weiß, das ihr
plant.“) fand er heraus, dass jeder Raum, sogar die Gänge, mit Lichtern, Lametta und
hunderten und hunderten von Festtagskarten dekoriert war. Die Potters mussten wirklich
bekannte Zauberer sein. Sie waren eindeutig reich – die ausladende Mahagonitreppe ging drei
weitere Etagen hinauf.
James‘ Schlafzimmer war groß genug für alle drei von ihnen – größer als ihr Schlafsaal in
Hogwarts mit einem breiten Himmelbett, aber Remus war überrascht herauszufinden, dass es
vier weitere gleich große Schlafzimmer gab, die nicht belegt waren. Sirius hatte bereits das
neben James‘ beansprucht, also trug Remus seine Tasche in den dritten Raum und wunderte
sich, wie es sein würde, das erste Mal allein zu schlafen.
„Kommt schon, Jungs!“, schrie Mr. Potter mit donnernder Stimme die Stiege hinauf. „Es hat
den ganzen Nachmittag geschneit und ich habe die Schlitten bereit gemacht!“
Chapter 30: Zweites Jahr: Weihnachten mit den Potters
Chapter Notes
Content warning: Ein paar unangenehme Familienbeziehungen durch konstruierten
Kindesmissbrauch
See the end of the chapter for more notes
Remus hatte gedacht, dass nichts besser sein könnte als Weihnachten in Hogwarts, was
(ziemlich wortwörtlich) magisch war. Weihnachten bei den Potters allerdings, war eine
komplett andere Erfahrung, die immer besser werden zu schien.
Als Erstes war da das Schlittenfahren auf den beschneiten Hängen im hinteren Garten –
obwohl man bei über zweihundert Hektar nicht mehr wirklich von einem Garten sprechen
konnte. Peter, der weiter unten im Hauptdorf wohnte, kam herauf, um sich ihnen
anzuschließen, sobald er gehört hatte, dass sie angekommen waren und sie verbrachten einen
extrem lauten und stürmischen Nachmittag damit, die Hänge hinabzurasen und komplexe
Kriegsspiele mit Schneeballmunition zu spielen. Mr. Potter machte sogar mit; rüstig für sein
Alter und mit einem beachtlichen Vorteil, da er Magie verwenden konnte.
Mrs. Potter rief sie hinein zum Mittagessen und sorgte dafür, dass sie ihre kalte, nasse
Kleidung auszogen. Sie saßen am Kamin, warm und trocken, und aßen heiß gebackenes
Teegebäck mit reicher, gelber Butter bestrichen. Am Nachmittag wollten sie wieder
hinausgehen, aber Mr. Potter war gegangen, um sich niederzulegen, und Mrs. Potter wollte
nicht, dass sie so kurz vor Nachteinbruch hinausgingen. Stattdessen halfen sie ihr beim
Dekorieren einer gigantischen Weihnachtstorte mit weißen Zuckerguss und winzigen,
magischen Figuren und beim Einpacken der Geschenke für ihre Nachbarn und Hauselfen.
“Wir haben nie etwas für unsere Hauselfen besorgt”, sagte Sirius nüchtern mit seinen Fingern
hoffnungslos in Zauberband verwickelt. “Allerdings ist Kreacher ein mürrischer Bock; ich
bezweifle, er will etwas.”
“Sie nehmen Geschenke an, solange es etwas Essbares ist, habe ich herausgefunden”,
erwiderte Mrs. Potter lächelnd. “Keine Kleidung natürlich, das würde sie nur erschrecken.”
“Erzähl Mum, was deine Leute den Hauselfen antun, Sirius.” James grinste und verband die
Hände seines Freundes noch mehr. Sirius lachte leicht.
“Hängen ihre Köpfe auf”, sagte er. “Wenn sie tot sind. Zumindest denke ich, wir warten, bis
sie tot sind… Kreacher ist der einzige Hauself, an den ich mich erinnere.”
“Gute Güte”, sagte Mrs. Potter. “Ich hätte eigentlich gedacht, diese Tradition wäre
ausgestorben.”
“Nicht bei den Blacks”, seufzte Sirius. Remus konnte erkennen, dass er wieder an die
Verlobung dachte.
“Du machst das sehr schön, Remus”, beobachtete Mrs. Potter, als sie auf das Buch blickte,
das er für Mrs. Pettigrew einpackte. “Nicht wie einige freche Jungs, die ich hier erwähnen
könnte…” Sie wandte sich mit einem strengen Blick ihrem Sohn und seinem besten Freund
zu, die jetzt versuchten, ihre Hände am Tisch festzukleben.
Remus lächelte sie höflich an und spürte, wie der frische Kratzer auf seinem Gesicht an
seiner Haut zog. Er hatte noch immer nicht wirklich etwas zu James’ Eltern gesagt. Ihm war
immer gesagt worden, er sollte nicht von älteren Leuten gesehen oder gehört werden – und er
war noch nie zuvor im Haus eines Freundes gewesen. Sirius war im Gegensatz komplett
ungezwungen, Remus hatte ihn noch nie glücklicher gesehen. Er vergötterte Mrs. Potter, als
wäre sie seine eigene Mutter – wenn er seine eigene Mutter gemocht hätte natürlich.
Remus gähnte, weiter als er beabsichtigt hatte, und versuchte es hinter seinen Händen zu
verstecken. Verlegen duckte er seinen Kopf. Er hatte nur ein paar Stunden am Morgen nach
dem Mond geschlafen und ein Nachmittag voller Schneeballmanöver hatte ihn erschöpft.
“Du gehst besser hinauf ins Bett, Liebling”, sagte Mrs. Potter und ignorierte die Tatsache,
dass es erst drei Uhr am Nachmittag war. Remus wunderte sich, ob James seinen Eltern von
ihm erzählt hatte – sie müssen es wissen, McGonagall hätte ihn sonst wahrscheinlich nicht
kommen lassen.
“Oh, dir geht es gut, oder Lupin?”, drängte Sirius. “Peter kommt gleich zurück, wir können
wieder hinausgehen.”
Remus blinzelte ihn an, dann sah er James um Hilfe an.
“Lass ihn in Ruhe, Sirius”, schalt Mrs. Potter. “Der arme Junge ist zum Umfallen müde.
Komm, Liebling, geh ruhig.”
Dankbar stand Remus vom Küchentisch auf und machte sich auf den Weg ins Bett. Als er in
seine Nachtkleidung wechselte, konnte er nicht anders, als einen weiteren Blick auf sich im
Spiegel zu werfen, jetzt wo er allein war. Vielleicht lag es daran, dass er draußen gewesen
war, aber die Narbe sah schlimmer aus als am Morgen, der Kontrast stärker zu seiner blassen
Haut. Würde ihn sein Gesicht jetzt immer überraschen? Würde er immer einen Blick in einen
Spiegel oder eine spiegelnde Oberfläche werfen und wegspringen? Würden andere Leute
Angst vor ihm haben?
Da war ein leises Klopfen an der Tür, gerade als Remus kurz davor war, die Salbe, die
Madam Pomfrey ihm gegeben hatte, aufzutragen. Es war Sirius, Remus fing seinen Geruch
auf, bevor er überhaupt angeklopft hatte.
“Alles klar?” Der dunkelhaarige Junge schlich hinein und sprach leise. Er hielt einen
Zinnkelch in seiner Hand. “James’ Mutter hat dir das geschickt. Es ist ein Heiltrank, glaube
ich.”
“Oh, danke.” Remus nickte müde. Sirius setzte ihn am Nachttisch ab.
“Bist du okay?”
“Ja. Nur müde, Kumpel.”
“Waren wir zu… du weißt schon, grob oder so?”
“Nein!”, sagte Remus fest, wahrscheinlich wütender als er beabsichtigt hatte. “Es hat nichts
mit euch beiden zu tun, es ist nur die Tatsache, dass ich die ganze Nacht wach war, den
verdammten Mond angeheult habe und versuchte habe, mein Gesicht herunterzureißen. Ich
bin müde.”
Remus musste sich hinsetzen, die Anstrengung des Ausbruchs ließ ihn schwindeln.
“Entschuldigung”, sagte Sirius noch leiser. Es war das zweite Mal, dass er sich heute
entschuldigt hatte und Remus hasste es. “Ich lass dich in Ruhe.” Er schloss die Tür.
Remus konnte sich nicht dazu bringen, sich zu sorgen, Sirius’ Gefühle verletzt zu haben. Er
trug ein wenig Salbe auf, dann schnüffelte er am Kelch von Mrs. Potter. Er erkannte es als
etwas, was er schon vorher in Hogwarts gehabt hatte und augenblicklichen Schlaf auslösen
würde. Als er ins Bett stieg, trank er ihn schnell aus und schloss seine Augen.
* * *
Die restlichen Tage vor Weihnachten vergingen schnell und Remus war in der Lage, echtes
Familienleben zum ersten Mal zu erleben. Mr. und Mrs. Potter mussten die perfekten Eltern
sein – sie waren nett und zuverlässig, lächelten immer und steckten voller Spaß. Remus hatte
nicht gewusst, dass Erwachsene so sein konnten. Er hatte nicht gewusst, dass Leute so
aufwachsen konnten. Es war klarer als je zuvor, warum James so war, wie er war – so
randvoll mit Liebe und Vertrauensseligkeit, wie Remus randvoll mit Rage war. Es war auch
offensichtlich, warum Sirius sich so zu der Familie hingezogen fühlte. Er hatte einen
unstillbaren Durst nach Liebe und die Potters hatten einen unendlichen Vorrat.
Die vier Jungs trampelten über die umliegende Landschaft im Schnee, eingepackt in ihre
warmen Gryffindor-Schals, Mützen und Handschuhe. An den Abenden spielten sie
Kartenspiele, halfen Mrs. Potter beim Vorbereiten des Abendessens und hörten Mr. Potter zu,
wenn er Geistergeschichten am Kamin erzählte. Sie machten Mince Pie und Papierketten, sie
bauten Schneezauberer und Iglus und sie schliefen so fest in ihren Betten in der Nacht, dass
nicht einmal ein Heuler sie aufwecken könnte.
Leider dauerte das nicht an. Während die Blacks aufgehört hatten, Heuler zu schicken, hatten
sie ihren missratenen Sohn nicht vergessen und versuchten eine neue Taktik an Heiligabend,
mit verheerenden Auswirkungen auf die Rumtreiber.
Sie tranken warmes Butterbier und saßen auf dem Kaminteppich. James und Sirius spielten
sehr laut Koboldstein und Mr. Potter brachte Remus bei, wie man Schach spielte. Der alte
Mann war entsetzt gewesen, dass Remus das nicht wusste und Remus war überrascht, dass er
das Spiel eigentlich ziemlich genoss. Der ganze Raum fühlte sich warm und sicher an,
schwere Vorhänge zugezogen gegen das Kalte und Nasse, Baumlichter blinkten sachte und
das Feuer knallte und knisterte neben ihnen. Die Uhr hatte gerade neun geschlagen und Mrs.
Potter wollte sie alle ins Bett schicken, als ein lautes *KNACK* direkt vor dem Fenster zu
hören war.
Mr. und Mrs. Potter teilten einen kurzen Blick und Remus’ Ohren spitzten sich wie ein Hund.
Der Geruch von verbrauchter Magie lag in der Luft, wie verbrannter Toast. Etwas Dunkles
und Widerwärtiges. Es erklang ein festes, hohles Klopfen an der Tür.
“Wir haben niemanden erwartet, oder Effie?” Mr. Potter blickte stirnrunzelnd seine Frau an.
Sie schüttelte ihren Kopf und sie horchten beide auf.
Der Hauself der Potters, Gully, ging hüpfend zur Tür, um sie zu öffnen. Es waren gestelzte
Stimmen im Flur und Gully eilte hinein.
“Oh, Mr. Potter, Mrs. Potter, sie kommt für den jungen Master Black, sie erzählte mir, sie ist
seine Mutter! Ich habe ihr gesagt, dort auf euch zu warten.” Der Elf rieb nervös seine Hände,
eindeutig verwirrt von den Ereignissen.
Sirius und James sahen einander an. Sirius’ Gesicht war weiß – er sah aus, als wäre ihm
schlecht.
“Sie würde nicht…”, flüsterte er.
Mr. Potter war schon auf und draußen an der Tür. Jetzt waren erhobene Stimmen im
Eingangsbereich – Remus erkannte Mrs. Blacks scharfen Ton aus ihren schrecklichen
Briefen.
“Sirius”, sagte Mrs. Potter sanft. “Haben deine Eltern dir die Erlaubnis gegeben, uns zu
besuchen, Liebling?” Er sah auf den Boden. Sie schnalzte mit der Zunge. “Oh, Schätzchen”,
sagte sie sehr traurig.
“Zwing ihn nicht zu gehen, Mum!” James stand auf. “Er hasst sie!”
“Sie sind seine Eltern, James.”
“Sirius!”, rief Mr. Potter vom Flur.
Sirius stand auf, James ebenfalls. Remus wollte nicht, er wollte am Feuer bleiben, wo sie alle
nur Momente zuvor so glücklich gewesen waren. Aber Mrs. Potter war auch aufgestanden
und das war eines dieser Male, wo die Rumtreiber sich als vereinte Front präsentieren
mussten, ganz gleich, wie angsteinflößend Sirius’ Mutter war.
Sie gingen hinaus in den Eingangsbereich. Remus hatte Mrs. Black schon einmal zuvor
gesehen, das erste Mal, als er in den Hogwartsexpress eingestiegen war. Damals hatte er nur
gedacht, dass sie sehr streng und wie Sirius aussah. Sie sah noch immer streng aus – ihre
Haare waren zurückgekämmt und in einem hohen Haarknoten zusammengebunden, der sich
wie eine Schlange um ihren Hinterkopf wand, fixiert mit einer smaragdgrünen Haarnadel.
Ihre Augen waren dunkel, nicht so blau wie Sirius’, aber sie hatte die Black-Familien-
Knochenstruktur und den arroganten Blick. Sie war kleiner als Mr. Potter, aber sie schaffte es
trotzdem ihn anzusehen, als wäre er der Dreck unter ihren Füßen. Ihr Blick verschärfte sich,
als sie James und Remus kommen sah.
“Sirius”, sagte sie kühl und kniff ihre Augen bei der Sicht ihres ältesten Sohnes zusammen.
“Du wirst unverzüglich mit mir kommen. Kreacher!” Sie schnippte mit den Fingern und ein
alter, verschrumpelter Hauself tauchte hinter ihren Roben auf. “Geh hinauf und hole Master
Blacks Sachen.” Der Hauself verbeugte sich tief, küsste die mit Silber gekappten Zehen von
Mrs. Blacks spitzen Schuhen und hastete hinauf.
“Guten Abend, Walburga”, sagte Mrs. Potter angenehm, als gäbe es überhaupt keine
Anspannung. “Darf ich Ihnen ein Getränk anbieten? Wir waren gerade dabei mit den Mince
Pies anzufangen, nicht wahr, Jungs?”
Mrs. Black ignorierte sie und blickte geradeaus auf Sirius.
“Zieh deinen Mantel an. Wir gehen jetzt.”
“Aber Mutter, ich––”
“Wage es nicht, mit mir zu sprechen”, zischte sie mit blitzenden Augen.
Remus wollte wegrennen; sie war hundertmal schlimmer als die Hausmutter. Sie war
schlimmer als Bellatrix und Snape und jede scheußliche Person, die er je getroffen hatte. Der
Gedanke, Sirius mit ihr gehen zu lassen, führte dazu, dass sich sein Magen umdrehte. Mr. und
Mrs. Potter schienen unter der exakt selben Krise zu leiden.
“Walburga, warum kann er nicht hier bleiben?”, versuchte es Mrs. Potter. “Ich weiß, er war
ein bisschen ungezogen, aber es ist kein Schaden entstanden. Wir können ihn zum
Mittagessen behalten und ihn morgen vor dem Abendessen zurückschicken. Sie hatten alle so
eine schöne Zeit zusammen.”
Mrs. Black ließ einen kurzen, schallenden Lacher erklingen, als wäre das Vergnügen ihres
Sohnes ihre geringste Sorge. Sie beäugte James, ihr Blick richtete sich auf sein
Durcheinander von Haaren, dann Remus, und starrte spitz auf seine neue Narbe. Remus
schaute beängstigt auf seine Füße. Sie wusste es. Sie wusste es sofort.
Kreacher kam die Treppe trippelnd hinunter, gefolgt von einem sehr beleidigten Gully. Sirius’
Koffer schwebte hinter den beiden, anscheinend gepackt und fertig zu gehen. Walburga
drehte sich um.
“Komm mit, Sirius.”
“Nein”, sagte er leise, aber sehr fest. Remus wollte ihm sagen, Halt den Mund, konnte er
nicht sehen, in welchen Schwierigkeiten er steckte?! Aber Sirius ballte seine Fäuste und sah
seine Mutter an. “Ich will hier bleiben, mit den Potters. Du kannst mich nicht zwingen––”
“SILENCIO!” Walburga wirbelte herum und stieß mit den Zauberstab auf Sirius. Er hörte
sofort auf zu sprechen – allerdings nicht freiwillig. Er öffnete und schloss seinen Mund einige
Male und nichts kam heraus. Sie hatte seine Stimme gestohlen.
“Walburga, wirklich!”, keuchte Mr. Potter, als Mrs. Potter einen kleinen Schrei ausstieß, sich
neben Sirius kniete und ihre Arme beschützend um ihn schloss. “Er ist nur ein Junge!”
“Er ist mein Sohn”, schnurrte Walburga und erdolchte Mrs. Potter mit Blicken, “und er ist der
Erbe des feinsten Hauses Großbritanniens. Er wird seinen Platz lernen. Komm, Sirius.”
Sirius sah restlos bezwungen aus, sein Mund eine gerade Linie der Resignation. Er umarmte
Mrs. Potter zurück, dann stieg er von ihr weg. Er winkte James und Remus kurz zu, bevor er
seiner Mutter aus der Tür folgte.
Die vier standen in Stille da, nachdem die Tür zugeschlagen wurde. Remus wunderte sich, ob
James sich so beschämt wie er fühlte – Hätten sie sich in irgendeiner Weise für ihren Freund
einsetzen sollen? Was würde jetzt mit ihm passieren? Mr. Potter sah wütend aus.
“Einen Schweigezauber an ihrem eigenen Sohn zu benutzen! An einem minderjährigen
Zauberer! Das ist moralisch unzumutbar!”
“Sie tut Schlimmeres als das”, sagte James leise. Remus nickte als Zustimmung und fühlte
sich, als hätte jemand seine Fähigkeit zu sprechen weggenommen.
“Wir werden das Haus unortbar machen müssen, Fleamont”, sagte Mrs. Potter plötzlich. “Es
so machen, dass wir nicht gefunden werden können – du sagtest, du würdest es nach der
letzten Wahl bedenken. Ich will diese furchtbare Frau nie wieder in meinen Haus haben.”
Mr. Potter nickte düster.
“Ich werde mich im neuen Jahr darum kümmern. Alastor Moody schuldet mir einen
Gefallen.”
“Schlafenszeit, Jungs”, sagte Mrs. Potter mit zitternder Stimme. “Versucht, euch nicht zu viel
zu sorgen.” Sie umarmte James fest und küsste ihn auf beide Wangen. Remus versuchte, ihr
auszuweichen, aber sie griff auch nach ihm und zog ihn in eine enge Umarmung. Sie roch
nach Orange und Nelke.
* * *
“Psst. Remus.”
Remus hatte gerade seine Zähne fertig geputzt und war dabei, sich auf den Weg vom Gang in
sein Zimmer zu machen, als James den Kopf hinaussteckte und ihn in sein eigenes Zimmer
winkte. Sie knieten sich gemeinsam aufs Bett. James zog einen Brief aus seiner
Pyjamatasche. “Regulus hat das geschickt.”
“Was steht drin?”, fragte Remus schnell, bevor James es ihm zum Lesen geben konnte.
“Oh, äh, da steht ‘Sirius ist zuhause, versuch nicht ihn zu kontaktieren.’”
“Das ist alles?”
“Das ist alles.” James nickte düster.
“Nett von Regulus”, merkte Remus an und sah hinunter auf die Notiz, die offensichtlich sehr
hastig niedergekritzelt wurde. “Dachte, sie hassen sich gegenseitig.”
“Ja, naja, sie sind trotzdem Brüder, oder?”, erwiderte James und zuckte mit den Schultern.
“Familiäre Bindungen und all das.”
“Glaubst du, er wird okay sein?”
“Ich weiß es nicht.” James kaute auf seiner Lippe. “Ich bin nie dazu gekommen, ihm sein
Geschenk zu geben. Er sagte, er bekommt nie etwas Weihnachtliches von seinen Leuten, nur
Familienerbstücke und so.”
“Ich bin letztens mit ihm aneinandergeraten”, seufzte Remus betrübt. “Über… du weißt
schon, mein pelziges, kleines Problem.”
James schmunzelte.
“Mach dir keine Sorgen deswegen. Ihr zwei geratet ständig aneinander über irgendetwas. Nur
eure Persönlichkeiten.”
“Oh. Denkst du das?” Remus war ein wenig verstimmt über diese Beobachtung – Sirius
schnauzte Peter bestimmt viel öfter an. James grinste.
“Ich hab dir gesagt, mach dir keine Sorgen deswegen. Black liebt den Streit.”
Der Weihnachtsmorgen war eine gedämpfte Angelegenheit, obwohl die Potters eifrig waren,
ihn fröhlich zu machen, wenn nur für Remus. Es war verlegen, einen prall gefüllten Strumpf
am Fuße seines Bettes zu finden, als er aufwachte, und beschloss das nächstes Jahr irgendwie
zurückzugeben.
Es gab die üblichen Socken und Unterwäsche der Hausmutter und eine Dose Butterkekse.
Ein paar Schokofrösche von Peter und einen großes Buch für fortgeschrittene Zauber von
Sirius. James hatte ihm ebenfalls ein Buch gekauft – Zauberers Kartographie: Eine Anleitung
für magisches Kartieren. Mr. und Mrs. Potter gingen allerdings weit darüber hinaus. Unter
dem Baum fand er mehr Süßigkeiten, Scherzartikel, ein wunderschönes Federset – das er
versucht hatte zurückzugeben (“Wir haben das Gleiche für James und Sirius besorgt,
Liebling, sei nicht albern.”) – und ein brandneuen Pyjama.
Die erweiterte Familie der Potters begann um Mittag zum Weihnachtsessen anzukommen,
genauso wie die Pettigrews, die Peters ältere Schwester, Philomena, und ihren Muggelfreund,
den sie in der Universität kennengelernt hatte, mitbrachten.
Remus wurde allen als Freund von James vorgestellt und generell ignoriert, außer von diesem
einen winzigen und uralten Zauberer, der schon eine rote Nase hatte und beschwipst von all
den Getränken, die Gully herumreichte, war.
“Lupin, sagst du? Nicht Lyall Lupins Junge?”
Remus riss den Mund auf und war nicht in der Lage zu antworten. Er hatte den Namen seines
Vaters nur ein- oder zweimal ausgesprochen gehört.
“Äh… ja”, sagte er endlich und errötete stark.
“Ist er hier?!” Der Zauberer grinste und blickte herum. “Exzellenter Kerl, habe ihn seit Jahren
nicht gesehen.”
“Äh… er ist tot”, erwiderte Remus mit einem entschuldigenden Schulterzucken.
“So eine Schande!”, rief der Zauberer und verschüttete ein wenig von seinem Getränk.
“Guter Duellant; hat mir alles beigebracht, was ich über Irrwichte weiß. Temperament hat
aber dazu geneigt, ihn in Schwierigkeiten zu bringen – ich habe ihm gesagt, sich nicht mit
diesen Greyback-Typen zu beschäftigen – verdammte Werwölfe, sollten alle ausgerottet
werden!”
Remus blinzelte. James sah ihn neugierig an. Glücklicherweise griff Mr. Potter ein.
“Darius? Nimm dir noch etwas zu trinken, alter Mann, lass die jungen Leute mit ihren
Spielen, hm?”
Remus schluckte hart und wandte sich wieder dem Koboldstein-Turnier zu, als wäre nichts
passiert.
Chapter End Notes
Mince Pie: traditionelles, britisches Weihnachtsgebäck; Blätterteig oder Mürbeteig mit
einer Fruchtmischung gefüllt
Chapter 31: Zweites Jahr: Sirius kommt zurück
Chapter Summary
Dieses Kapitel ist ein wenig deprimierend – lest es nicht, wenn es euch gerade nicht so
gut geht.
Samstag, 6. Januar 1973
Peter, James und Remus kamen pünktlich am Bahnhof King’s Cross an, um am Samstag vor
Semesterbeginn nach Hogwarts zurückzukehren. Sie hielten Ausschau nach ihrem Vierten,
aber Sirius war nicht da – Regulus ebenfalls nicht. Als der Zug vom Bahnsteig abfuhr,
machte sich James auf die Suche, um jemanden zu fragen. Er kam mit der Hand auf seiner
Nase zurück, wo sich eine große Beule formte.
“Narcissa sagte, es gehe mich nichts an“, erklärte er, als er sich schwer hinsetzte.
“Vielleicht nehmen sie das Flohnetzwerk“, riet Peter. “Vielleicht vertraut ihm seine Mutter
nicht an, mit uns im Zug zu sitzen.“
“Vielleicht.“ James starrte aus dem Fenster und rieb seine wunde Nase. Remus hatte ihn noch
nie so unglücklich gesehen. James hatte Sirius mehr vermisst als die anderen, und er war so
begeistert von der Aussicht gewesen, ihn zu sehen, sobald sie nach London kamen. Remus
und Peter versuchten ihr Bestes ihn aufzumuntern, aber es war, als würde ihm sein rechter
Arm fehlen.
Bevor sie weggegangen waren, sagten Mr. und Mrs. Potter, dass sie sehen würden, was sie
tun könnten, um Remus den Sommer auch mit ihnen verbringen zu lassen, und er dankte
ihnen überschwänglich. Es war allerdings nicht wahrscheinlich, also machte er sich nicht zu
viele Hoffnungen. Stattdessen versuchte er dankbar zu sein, dass er für ein paar weitere
Monate mit seinen Freunden zur Schule zurückkam. Die meisten von ihnen zumindest.
Sirius war beim Abendessen nirgends auffindbar und er tauchte auch zur Schlafenszeit nicht
auf. James und Remus hatten seine Weihnachtsgeschenke für ihn mitgebracht und stapelten
sie auf seinem Polster, noch eingepackt in buntem, scheinenden Papier und Schleifen. Drei
der Pakete waren von Andromeda und Remus wusste, es waren Alben. Sirius hatte nach
absolut allem von Bowie gefragt.
Sonntag, 7. Januar 1973
Am Sonntagmorgen war das Bett noch immer leer und die Rumtreiber saßen herum und
versuchten sich mit Hausaufgaben abzulenken. Remus hatte seine erledigt und ergriff die
Möglichkeit, um mit seinen Weihnachtsbüchern anzufangen, jetzt wo er den Lesespruch
wieder beschwören konnte. James ging im Raum auf und ab, ging, um McGonagall zu
fragen, wo Sirius war (sie wusste es nicht) und versuchte es sogar noch ein zweites Mal bei
Narcissa (sie verfluchte ihn wieder). Schließlich ging er nach draußen, um ein paar Runden
auf dem Quidditchplatz auf seinem Besen zu drehen.
Peter ging ebenfalls, mit einer Keksdose zum Knabbern, während er zusah. Remus blieb
drinnen, wo es warm war; lesen, oder zumindest so tun als ob. Jetzt wo er endlich allein war,
begann er über die Dinge nachzudenken, die Mr. Potters Freund Darius über seinen Vater
gesagt hatte und drehte die neuen Informationen im Kopf wie eine Münze. Sein Vater war gut
im Duellieren – er hatte das schon zuvor gehört. Lyall Lupin hatte offensichtlich auch
Temperament gehabt – das war eine neue Nachricht und eine seltsame Sache zu wissen,
nachdem er so lange fast gar nichts gewusst hatte. Zum ersten Mal erwog er, dass seine
Wutperioden vielleicht nichts mit seiner Krankheit zu tun hatten. Und wer war Greyback?
Der Name allein gab ihm ein heißes und unbehagliches Gefühl. Er wünschte mehr als alles,
dass James und Peter nicht da gewesen wären, um es zu hören.
Remus saß am Fenster im Gryffindorturm, sein Buch schlaff in seinem Schoß, er starrte ins
Leere und versuchte sich aus dem Puzzle, zu dem er nicht alle Teile hatte, einen Reim zu
machen. Von Zeit zu Zeit blickte er aus dem Fenster, um James zu erspähen, der sich noch
waghalsiger als sonst verhielt.
“Was zur Hölle treibt er da?!“ Eine Stimme quietschte über Remus‘ Schulter. Es war Lily
Evans. Sie nippte an einer Tasse Tee und starrte auf James auf seinem Besen.
“Nervöse Energie.“ Remus zuckte mit den Schultern und drehte sich nicht um, um sie
anzusehen. Das Licht vom Fenster goss sein Gesicht in ein scharfes Relief und seine Narbe –
obwohl nicht mehr rot und entzündet – war noch immer sehr auffällig.
“James Potter, nervös?!“, spottete Lily. “Ich hatte keine Ahnung, dass er zu einer so
komplexen Emotion fähig ist.“
“Hey!“, protestierte Remus und sah noch immer aus dem Fenster. “Es war kein großartiges
Weihnachten für ihn, okay?“
“Okay, okay, es tut mir leid, ich weiß, er ist dein Freund.“ Sie sagte das immer, gleich
nachdem sie einen der Rumtreiber beleidigt hatte. “Wie war dein Weihnachten?“
“Großartig, danke. Deines?“
“Brillant.“ Er konnte das Grinsen in ihrer Stimme hören. “Mum und Dad haben mir endlich
erlaubt, eine Eule zu besorgen.“
“Oh, toll.“
“Was ist mit dir?“
“Hab ein paar Bücher bekommen.“
“Von deinen… ähm, von den Leuten, mit denen du lebst?“
Er sah sie endlich an, noch gereizter. Warum verschwand sie nicht einfach?
“Nein, von meinen Freunden.“
“Oh… natürlich, ja.“ Lily schaute bewusst weg, auf eine Stelle genau links von Remus‘
Kopf. Er seufzte tief, jeder würde es irgendwann sowieso sehen. Wenigstens war Lily höflich
genug, keine unangenehmen Fragen zu stellen.
Remus ging schließlich hinauf, zog seine Bettvorhänge zu und machte es sich mit ‘Zauberers
Kartographie‘ gemütlich. Die anderen kamen irgendwann auch ins Bett, leise sprechend im
Glauben, dass er schlief. Die Bewegung hatte nichts getan, um James zu beruhigen, Remus
konnte seinen schnellen Herzschlag hören und den süßlichen Geruch von Besorgnis riechen.
Es war vielleicht eine Stunde nach der Schlafenszeit, als die Türe wieder knarrte.
Sirius war zurück – da war kein Zweifel an seinen bekannten Trittgeräuschen. Remus fühlte,
wie eine Welle der Erleichterung durch ihn schwappte und ein Knoten in seinem Bauch, von
dem er nicht realisiert hatte, dass er da war, begann sich aufzulösen. James und Peter
schliefen weiter, als Sirius versuchte seine Bewegungen leise zu halten. Er schlich in den
Raum und hinüber zu seinem Bett, kletterte schnell hinein und zog die Vorhänge zu. Remus
lag still da und hörte zu, wie Sirius ebenfalls still dalag. Da war etwas anders in seiner
Atmung. Irgendwann überwog die Neugier und er stieg aus dem Bett.
Er wollte nicht drängen, also trottete er so nah an Sirius‘ Vorhänge, wie er es wagte und
flüsterte: “Sirius?“
“James?“, erwiderte er erwartungsvoll.
“Remus.“
“Oh…“ Es gab einen Moment unangenehmer Stille. “…Ich will nur schlafen, Lupin. Wir
sprechen morgen, okay?“
“Okay.“ Remus tapste wieder zurück in sein eigenes Bett und schloss die Augen, aber er
fühlte sich nicht weniger besorgt.
* * *
Montag, 8. Januar 1973
Am nächsten Morgen hatte Sirius den Raum schon verlassen, bevor jemand von ihnen
aufgewacht war. Seine Geschenke, noch immer ungeöffnet, waren an das Ende des Bettes
geschoben worden. Sein Koffer war irgendwann angekommen und sein Besen war zurück auf
seinem Regal. James hielt einen Platz für ihn beim Frühstück frei, aber er tauchte nie auf und
sie sahen ihn überhaupt nicht bis zu ihrer ersten Stunde.
“Er würde McGonagall nicht verpassen“, sagte James selbstsicher, als sie sich zum
Klassenzimmer drängten. “Er liebt Verwandlung.“
Als sie allerdings den Raum betraten, bekamen sie alle einen Schock. Da war ein anderer
Junge, der auf Sirius‘ Platz saß. Er war eher klein und gebeugt mit blassen, spitzen Zügen
und großen, blauen Augen. Seine Haare waren knapp an seinem Kopf abgeschoren worden,
in derselben Art, wie Hausmutter Remus‘ Kopf jeden Sommer rasierte. Es sah jedoch dunkler
aus als Remus‘.
“Wer ist das?!“, flüsterte Peter ein klein wenig zu laut. Der Junge drehte sich um, um sie
anzusehen.
“Sirius!“, gaffte James.
Sirius errötete leicht und sah gerade nach vorne, als hätte er sie gar nicht gesehen. James glitt
auf den Platz neben ihm.
“Was ist passiert? Wo warst du? Was hat sie dir angetan?“
Sirius schüttelte den Kopf.
“Später“, murmelte er.
Das Klassenzimmer hatte sich nun gefüllt und jeder schien hinter ihren Rücken zu flüstern.
Remus konnte es ihnen nicht vorwerfen – er konnte auch nicht aufhören zu starren. Es waren
nicht nur die fehlenden Haare – obwohl das unglaublich beunruhigend war; Sirius war
einfach nicht Sirius ohne seine Haare – er hatte außerdem dunkle Schatten unter seinen
Augen und da war keine Spur von Humor auf seinen Lippen.
“Alles klar, kommt zur Ruhe bitte!“ McGonagall betrat den Raum. Sie blickte auf Sirius. Ihre
Augen weiteten sich für eine Millisekunde, als sie ihn erkannte, aber sie sagte nichts; sie
sprach stattdessen die Klasse an: “Eure Jahresabschlussprüfungen beginnen in drei Monaten,
sehen wir, wer aufgepasst hat…“
McGonagall rief Sirius kein einziges Mal auf, um eine Frage zu beantworten, obwohl es
normalerweise der einzige Weg war, wie sie seine Aufmerksamkeit erlangen konnte. Genauso
wenig nahm sie jemand anderen der Rumtreiber dran, die die ganze Stunde damit
verbrachten, ihrem Freund besorgte Blicke zuzuwerfen. Als Verwandlung endete, packten sie
ihre Sachen und folgen Sirius hastig aus der Tür.
“Was ist passiert?!“, fragte James während seinem Versuch, mit Blacks forschem Schritt
mitzuhalten.
“Ich sagte später“, gab Sirius zurück. „Warte bis zur Pause, okay?“
“Aber du – was hat sie…?“
“Mir geht’s gut.“
Die nächste Stunde, Geschichte der Zauberei, war eine Qual. James stand neben sich selbst
und griff sogar darauf zurück, Sirius Notizen zuzuschieben – der sie standhaft ignorierte. Er
saß steif, Rücken gerade, Augen auf der Tafel. Zum ersten Mal in zwei Jahren sah Remus
ihn, wie er tatsächlich den Geschichtetext im Unterricht las. Etwas war in der Tat sehr falsch.
Sie konnten nicht schnell genug aus Geschichte kommen – James packte Sirius‘ Arm und
marschierte praktisch mit ihm nach draußen zum nächsten Hof, wo sie eine Gruppe
Erstklässlerinnen, die mit eingesteckten Röcken Handstände gegen eine Wand machten,
verscheuchten. Es war eiskalt draußen, obwohl noch kein Schnee gefallen war, der Himmel
war papierweiß und ein Sturm war auf dem Weg. Als die Luft rein war, starrte James Sirius
an, Augen voller Gefühle, tiefe Falten in seiner Augenbraue.
“Was ist passiert?!“
Sirius seufzte tief.
“Wie sieht es denn aus?“ Er deutete auf seinen Kopf. Remus hatte das eigenartige Gefühl,
dass keiner von ihnen sich kümmerte, dass er und Peter da waren – dass das zwischen den
beiden war, wie ihre nächtlichen Gespräche.
“Deine Mutter hat das getan?“
“Na, ich habe es nicht selbst gemacht, hab ich?!“, blaffte er wütend. James reagierte nicht,
sah nur weiterhin seinen Freund an. Das war James‘ Geheimnis, realisierte Remus plötzlich,
er war immer geduldig und nahm nie etwas persönlich. Wie sonst könnte man beste Freunde
mit jemanden wie Sirius Black sein? Sirius wühlte jetzt in seiner Tasche und zog seine rote
Gryffindormütze heraus, die bis jetzt nie getragen worden war. Er zog sie über seinen
geschorenen Kopf. “Verdammt eiskalt“, murmelte er. “Weiß nicht, wie du das aushältst,
Lupin.“
Remus zuckte mit den Schultern und lächelte, erfreut angesprochen zu werden. Sirius lehnte
sich schwer gegen die Wand und schaute auf seine Füße.
“Sie haben mich zurückkommen lassen“, sagte er leise. “Sie hätten fast nicht – eine falsche
Bewegung und sie versprachen, mich nach Durmstrang zu schicken.“
James und Peter rangen nach Luft, Remus machte sich eine mentale Notiz später danach zu
fragen. Sirius fuhr fort:
“Ich habe meine Stimme bis zum Weihnachtsabendessen nicht zurückbekommen. Ich musste
meinen Teil dafür spielen; jeder war da, alle der Unantastbaren Achtundzwanzig – außer die
Weasleys natürlich. Lucius Malfoy hasst mich jetzt wirklich verdammt, aber er musste nett zu
mir und Reg sein – schleimiger Widerling. Kam damit davon, meine Gryffindorkrawatte zu
tragen, bis es meiner Mutter aufgefallen ist und sie sie verschwinden ließ. Dann, ich… ich
ähm… ich habe eventuell ein paar Stinkbomben während dem vierten Gang hochgehen
lassen…“
Peter, Remus und James zuckten alle gemeinsam zusammen.
“Das ist der Grund… die Haare…?“, fragte James wieder zögerlich. Sirius sah auf.
“Sie sagte, da sie sieht, dass die üblichen Strafen keinen Effekt hatten, würde sie etwas
anderes versuchen… ich habe versucht Pomfrey zu überzeugen, es mir zurückwachsen zu
lassen, aber die alte Schlampe hat gesagt, sie sei keine Kosmetikerin. Dachte, ich habe es
selbst aus Versehen gemacht oder so.“
“Du könntest ihr erzählen–“, begann Remus im Bedürfnis die Krankenschwester zu
verteidigen. Sirius schüttelte den Kopf.
“Ist es nicht wert.“
“Regulus?“, fragte James plötzlich. „Ist er auch zurück? Er hat uns eine Notiz geschickt und
uns wissen lassen, dass du heimgekommen bist, aber wir haben nichts anderes gehört.“
Sirius nickte.
“Ja, er ist zurück. Behielt seine Haare natürlich. Vater hat einen Portschlüssel nach Hogwarts
organisiert. Er ist noch immer… ihr wisst schon, ein wenig ein Idiot, aber… er hat sich auch
nicht ausgesucht, ein Black zu sein. Er spielt das Spiel einfach besser als ich.“ Er sah an
ihnen vorbei, seine Augen weit und verzweifelt. Remus fühlte einen furchtbaren Schmerz in
seiner Brust. “Ich wünschte nur…“, sagte Sirius. Aber nicht mehr. Die Glocke läutete und sie
mussten zurück zum Unterricht gehen.
Chapter 32: Zweites Jahr: Gryffindor gegen Slytherin
Jeder in der Schule wusste am Ende des ersten Tages über Sirius‘ dramatischen, neuen Look
Bescheid. James und Peter liefen Seite an Seite mit ihm durch die Korridore, wie
Bodyguards, und schossen Blicke auf jeden, der es wagte zu kichern oder zu flüstern, als sie
vorbeigingen.
„Es sieht nicht so schlimm aus“, versicherte ihm James, als er zusah, wie Sirius sich selbst im
Spiegel betrachtete. Sie versteckten sich während der Mittagspause in den leeren
Mädchentoiletten im zweiten Stock, um weiteres Starren zu vermeiden.
James log, dachte Remus, und Sirius wusste das wahrscheinlich. Es sah richtig schlimm aus
– er sah so viel kleiner aus. Ohne die dunklen Haare, die Sirius‘ Gesicht umrahmten,
schienen seine Augen größer als je zuvor, was ihn jung und ängstlich wirken ließ. Die hohen
Wangenknochen und die spitzen Augenbrauen stachen mehr hervor als sonst, was ihm einen
schäbigen, kargen Gesichtsausdruck verlieh. Es war kein Wunder, dass jeder starrte –
aufgrund dieser Ablenkung hatte sogar fast niemand Remus‘ neue Narben im Gesicht
bemerkt. Trotzdem dachte Remus mürrisch – Haare wuchsen nach.
Sirius rieb sich über den Kopf, während er noch immer sein Spiegelbild betrachtete. Peter
lachte nervös,
„Du siehst aus wie Lupin.“
James nickte, seine Augen huschten zwischen den beiden hin und her.
„Ja, ein bisschen.“
Sirius sah Remus an und das erste Mal seit Heiligabend sah Remus ihn lächeln. Dieses
Sirius-Black-Lächeln – nichts könnte das je erschüttern.
„Oh ja, ich denke, ich sehe die Ähnlichkeit“, sagte Sirius, sich noch immer den Kopf reibend.
Er streckte einen Arm aus und zog Remus vor den Spiegel, sodass sie nebeneinanderstanden
und sich gegenseitig anstarrten. „Wir könnten Brüder sein.“
Remus lachte ebenfalls, wider Willen.
Sirius‘ echter Bruder wartete spätabends vor dem Gryffindor-Gemeinschaftsraum. Er saß auf
dem Boden, seine Knie angezogen, und starrte ins Nichts. Seine Haare waren noch immer
lang genug, um seine Schultern zu bedecken. Sein Freund, Barty Crouch, lehnte an der Wand
gegenüber, mit gelangweiltem Gesichtsausdruck. Er hatte ein Papierflugzeug gebastelt, das er
mit seinem Zauberstab locker den Korridor hinauf- und wieder hinunterbeförderte. Crouch
und Regulus waren genauso unzertrennlich wie James und Sirius; Barty war blond und
schmächtig, und noch gemeiner als Snape es war – Remus erkannte ihn schon allein an
seinem grausamen, bellenden Lachen.
Regulus stand geschmeidig auf, als die Rumtreiber näherkamen. Remus griff nach seinem
Zauberstab in der Hosentasche, nur um sicherzugehen.
„Da bist du“, sagte der jüngere Bruder, ein nervöses Zittern in der sonst so arrogant
wirkenden Stimme. Seine Augen huschten immer wieder zu James. Bartys Papierflieger fing
an, sie alle zu umkreisen.
„Was willst du?“, fragte Sirius.
„Ich will nur sehen, ob du… sehen, wie’s dir geht.“
„Nicht anders als gestern“, meinte Sirius mit einem Achselzucken.
„Ich habe dich beim Abendessen nicht gesehen.“
„Ich war nicht dort“, antwortete Sirius ungefällig. Sie hatten Peter hinunter zu den Küchen
geschickt, um ein paar Sandwiches zu klauen, und hatten zum Essen in einer von Remus‘
versteckten Nischen gesessen. Remus genoss dieses Spielchen ziemlich – allen aus dem Weg
zu gehen, auch den Gryffindors. Normalerweise würden James und Sirius alles in ihrer Macht
Stehende tun, um wahrgenommen zu werden; Remus zog es aber vor, unter dem Radar zu
fliegen.
„Kann ich mit dir sprechen?“, fragte Regulus seinem älteren Bruder zugewandt.
Sirius breitete seine Arme aus, so als ob er Regulus das Wort erteilen wollte. Regulus
verdrehte irritiert die Augen. Remus bemerkte, dass er nicht ganz den gleichen Mund hatte
wie Sirius. Er hatte ein dünneres Kiefer und schmalere Lippen. „Ich meinte allein“, sagte er
und sah James, Peter und Remus finster an.
„Nein“, sagte Sirius nur. Regulus seufzte. Er kannte Sirius viel zu gut, um einen echten Streit
anzufangen.
Barty Crouchs Papierflugzeug begann, schneller über ihren Köpfen zu kreisen. Peter
beobachtete seine Flugbahn ängstlich.
„Na gut“, sagte Regulus, während er die Arme verschränkte. „Ich wollte dir nur sagen, dass
Mutter und Vater Narcissa und mich gebeten haben, ein Auge auf dich zu haben. Und ihnen
alles zu berichten.“
Sirius machte ein angewidertes Geräusch. Regulus wandte seinen Blick nicht ab und fuhr
fort, „Und wir werden es beide nicht tun. Wir halten uns da beide raus, ok?“
„Wie nobel von dir“, antwortete Sirius. James grinste. Regulus verdrehte wieder die Augen.
„Ich sage dir, ich bin nicht dein Feind, du Idiot. Narcissa genauso wenig. Du kannst tun, was
du willst, das ist eine Sache zwischen dir und deinen Eltern.“
„Gut.“
„Gut.“
Die zwei Brüder starrten sich weiter an. Wäre es James gewesen, hätte er einfach zu lächeln
begonnen, Sirius auf die Schulter geklopft und alles wäre vergessen gewesen. Aber Regulus
war anscheinend genauso ein Dickschädel wie Sirius, und konnte nicht abschätzen, wann er
einen Streit zu beenden hatte.
„Au!“ Peter jaulte auf wie ein getretener Welpe und zuckte plötzlich zusammen. Barty
Crouch fand das ganze Familiendrama offenbar so langweilig, dass er beschlossen hatte, den
Kleinsten der Rumtreiber von oben mit dem spitzen Papierflugzeug zu attackieren. Crouch
kicherte gemein, als das Flugzeug wieder davonflog und sich auf seine zweite Attacke
vorbereitete, als James seinen Zauberstab zückte.
„Incendio“, sagte er lässig, und bewegte den Zauberstab in Crouchs Richtung. Das Flugzeug,
mit Flügeln aus Feuer, segelte mit enormer Geschwindigkeit in Richtung des Erstklässlers.
Couch stieß einen fürchterlichen Angstschrei aus und versteckte sein Gesicht hinter seinen
Armen, als das flammende Projektil auf ihn zustürzte. Schließlich verpuffte es in der Luft;
ein Schwall von Asche zerbröselte nur Zentimeter vor Crouchs Nase.
„Lass uns gehen“, murmelte Regulus in Richtung seines Freundes, der blass geworden war
und James argwöhnisch anstarrte. Die beiden machten sich auf den Weg zurück zu den
Katakomben. „Ich soll dir von Narcissa viel Glück für Samstag ausrichten, Potter“, rief
Regulus noch über seine Schulter, als sie um die Ecke bogen.
James ignorierte ihn, als er Sirius durch das Portraitloch folgte. Sobald sie alle im
Gemeinschaftsraum waren, fragte Remus,
„Was ist am Samstag?“
„Quidditchspiel. Gryffindor gegen Slytherin“, erwiderte James prompt.
Aha. Remus war nicht besonders gut darin, beim Quidditch-Zeitplan auf dem neuesten Stand
zu bleiben – er ging nur zu Gryffindor-Spielen, und das letzte war am Tag nach einem
Vollmond gewesen, also hatte er es sowieso verpasst. Meistens konzentrierte er sich auf
andere Dinge, während die anderen sich über Taktiken und Spielpläne unterhielten, und
vergrub seine Nase lieber tief in seinem Buch.
„Ich hoffe, du vernichtest sie, Kumpel“, knurrte Sirius und warf sich in den nächsten
Polstersessel.
„Hab ich vor“, sagte James heiter, als er sich auf den Arm des Polstersessels setzte. „Solange
sie den Schnatz nicht zu früh fängt – und Marlene ist die beste Treiberin, die unser Team seit
Jahren hatte, also—“
James stoppte abrupt, als er realisierte, was er gesagt hatte. Er sah Sirius an. Sirius stöhnte
und stand auf.
„Ich geh ins Bett“, sagte er.
* * *
Samstag, 13. Januar 1973
Es hatte über Nacht geschneit. Wäre Hogwarts eine normale Schule gewesen, dachte Remus
grimmig, dann hätten sie dieses dumme Spiel abgesagt. Aber nein; stattdessen vibrierte der
Gryffindor-Gemeinschaftsraum nur so vor Vorfreude, es war sogar die Rede von ‚perfekten
Flugbedingungen‘. Peter und Remus versuchten den halben Morgen, langlebige
Wärmezauber auf James‘ Ausrüstung zu zaubern. Sirius hatte wieder einen seiner
frühmorgendlichen Verschwinde-Akte vollzogen und war nirgends zu sehen.
Adil Deshmakh, der Gryffindor-Mannschaftskapitän, zwang sein Team dazu, gemeinsam zu
frühstücken, anstatt mit ihren Freunden. Sie saßen alle da, blass und müde, und aßen
identische Schüsseln voll mit Porridge und Früchten (Deshmakhs Auftrag). James war der
Einzige, der gute Laune hatte – auch wenn sie den Wärmezauber noch nicht hinbekommen
hatten.
„Wo ist Sirius?“, fragte Lily gähnend, als sie neben Remus Platz nahm und in eine Scheibe
Toast biss, die dick mit Butter bestrichen war.
„Weiß nicht.“ Remus gähnte ebenfalls und umklammerte seine Teetasse, als ob sein Leben
davon abhängen würde.
„Schmollt wahrscheinlich irgendwo“, sagte Peter in bitterem Ton. Remus sah ihn scharf an.
„Was?!“ Der blonde Junge runzelte empört die Stirn. „Er nennt mich ständig quengelig.“
„Er wird kommen“, sagte Remus und ignorierte Peter. „Er will sehen, wie wir die Slytherins
zerstören.“
Sogar Lily grinste – trotz ihres üblichen Plädoyers für zwischenhäuslichen Zusammenhalt
war sie heute von oben bis unten komplett in Rot und Gold gekleidet, wie jeder andere auch.
Nach dem Frühstück gingen sie gemeinsam zum Quidditch-Spielfeld. Das Gryffindor-Viertel
des Spielfelds war bedeckt von roten und goldenen Flaggen und Luftschlangen, plus vier
riesige Plakate, auf denen der goldene Gryffindor-Löwe zu sehen war. Zum Glück hatte auch
jemand den Schnee von den Zuschauerbänken gekehrt.
Lily und Peter wollten die besten Plätze ganz oben auf der Zuschauertribüne ergattern und
Remus zitterte jetzt schon, trotz den zwei Pullovern unter seinem Mantel.
„Kalt, Remus?“ Lily blickte ihn an, als er versuchte, warme Luft in seine
handschuhbedeckten Hände zu pusten.
„Nur ein bisschen“, antwortete er sarkastisch, zu aufgekratzt, um höflich zu sein.
„Hier.“ Lily zückte ihren Zauberstab, schnappte sich seine Handgelenke und zeigte in seine
Handflächen. „Calidum Vestimenta.“
Sofort breitete sich eine angenehme Wärme in seinen Händen aus, ganz bis zu seinen
gefrorenen Fingerspitzen.
„Wie hast du das gemacht?“, fragte er, „Wir haben das den ganzen Morgen versucht!“
„Ich glaube es liegt an der Aussprache.“ Lily zuckte mit den Schultern. Sie wandte den
gleichen Zauberspruch auch an Remus‘ Mantel an, dann an Peters.
Als sie fertig war, versammelten sich die zwei Quidditchteams gerade auf dem Spielfeld, das
nur so weit von Schnee befreit worden war, um von den Umkleidekabinen auf das Feld zu
gelangen. Sie standen in zwei sauberen Reihen – eine scharlachrot, eine smaragdgrün. Remus
konnte ein paar Spieler klar erkennen – James‘ unverkennbare, verwuschelte, tiefschwarze
Haare, Marlenes voluminöser, sandfarbener Pferdeschwanz. Er konnte auch Narcissa Black
sehen, in der gegnerischen Mannschaft, groß und schlank, ihr platinblondes Haar zu zwei
perfekten Zöpfen geflochten, die über ihren Rücken fielen.
Noch immer kein Sirius.
„Sicher“, plapperte Peter in Richtung Lily, „Wir müssen dieses Spiel nicht einmal gewinnen,
wir müssen nur genug Punkte machen. Solange wir mindestens sechs Tore erzielen, bleiben
wir auf Platz eins in der Rangliste. Black ist eine hervorragende Sucherin, aber der Rest von
Slytherin ist ziemlich schwach. Vor allem, wenn du dir James ansiehst. Dass wir ihn haben,
ist, als ob wir drei Jäger auf einmal hätten.“
Lily nickte höflich – die meisten hörten nie auf Peter, wenn es um Sport ging. Remus
zumindest. Er hatte versucht, Sirius‘ Kopie von Quidditch im Wandel der Zeit, übersät von
Eselsohren, zu lesen, aber nichts darin hatte ihm geholfen, dieses lächerliche Punktesystem
zu verstehen.
Madam Hooch blies unter ihnen in ihre Pfeife, und die Spieler stiegen auf ihre Besen, bereit
für den Start.
Noch immer kein Sirius.
Remus reckte den Hals und ließ seinen Blick über die Zuschauertribüne schweifen, aber auch
mit seinem exzellenten Sehvermögen konnte er seinen Freund nirgends erkennen. Peter
konnte doch nicht Recht haben – er versteckte sich doch nicht wirklich irgendwo und
schmollte, oder? Sie hatten gedacht, er wäre über die Absage der Quidditch-Mannschaft
hinweg; er war dieses Jahr bei jedem Spiel gewesen, um James zu unterstützen. Nur weil
dieses Spiel genau gegen Slytherin war…
Madam Hooch blies erneut in ihre Pfeife und entließ den Schnatz. Die Spieler schossen in die
Höhe wie rote und grüne Kanonenkugeln.
Noch immer kein Sirius.
Peter und Lily waren aufgesprungen und jubelten mit allen anderen, also stand Remus auch
auf und tat so, als wäre er interessiert an dem Spiel. James hatte nur Sekunden nach dem Start
den Quaffel in seinem Besitz und warf ihn nach nicht einmal einer Minute durch einen der
Ringe. Die rote Menge explodierte mit diesem Triumph; sie wurde aber schnell von einem
ohrenbetäubenden Geräusch überschattet, wie ein Donnerschlag.
„Rrrrrroooooaaaaar!“
„Was war das?!“ Lily sah sich mit großen Augen um, gemeinsam mit den anderen
rundherum. Sogar die Spieler auf dem Spielfeld sahen erschrocken aus. Remus sah hoch und
bemerkte, dass die Löwen auf den Gryffindor-Plakaten über ihnen zum Leben erwacht waren
und nun auf dem roten Material hin und her streiften. Dabei knurrten sie und schüttelten
unermüdlich ihre Mähne.
„Ist das normal?“, fragte er, den Finger auf die Löwen gerichtet. Lily und Peter schüttelten
die Köpfe, sprachlos, während die Löwen über ihnen brüllten.
Remus musste plötzlich lächeln. Er erkannte die Magie; spielerisch und ein bisschen
angsteinflößend. „Schaut!“ Er zeigte in eine andere Richtung.
Ganz unten auf den Tribünen, nahe am Boden, ging ein junger Gryffindor in hellroten Roben
ebenfalls auf und ab und wedelte seinen Zauberstab wie einen Dirigentenstab. Es war Sirius,
ohne Zweifel, wer sonst hatte so einen übermäßig selbstsicheren Gang? Aber sein Kopf war
nicht mehr kahl, stattdessen saß eine enorme, goldene Perücke auf seinem Kopf, wie die
Mähne eines Löwen. Remus glaubte, dass er sogar einen goldenen Schwanz unter den Roben
erkennen konnte.
Sobald ihn jeder bemerkt hatte, lachte die Menge – sogar die Ravenclaws und Hufflepuffs.
Aber Slytherin lachte nicht – der grüne Teil der Menge starrte nur zornig auf diese
aufdringliche Zelebrierung von Hausstolz.
James war von den neuen Maskottchen überhaupt nicht abgelenkt, sie ermutigten ihn eher,
was wohl Sirius‘ Absicht gewesen war. Er schoss mindestens drei weitere Tore, was drei
weitere Male ohrenbetäubendes Gebrüll zur Folge hatte, während die Slytherins Probleme
hatten, sich von der Überraschung zu erholen.
„Wir sind Gryffindor!“, schrie Sirius, seine Stimme magisch verstärkt.
„Mächtiges, mächtiges Gryffindor!“, antwortete die Menge schreiend.
Als er sich an den Lärm gewöhnt hatte, begann Remus ein Quidditchspiel zum ersten Mal zu
genießen. James war wie ein roter, unscharfer Fleck auf dem Spielfeld und raste von einer
Seite zur anderen. Die anderen Jäger waren auch sehr gut; sie schafften es, mit seinen
komplizierten Formationen und Pässen mitzuhalten. Marlene, mit dem Schläger in der Hand,
leistete verblüffend gute Arbeit und schützte nicht nur die Jäger und den Sucher, sondern
lenkte die Klatscher auch auf die andere Mannschaft, vor allem auf Narcissa.
Narcissa Black aber war in ihrer eigenen Liga. Sie hatte einen eleganten und gleichmäßigen
Flugstil, der Remus bekannt vorkam, aus der Zeit als Sirius versucht hatte, ihm richtig fliegen
beizubringen. Sie war schnell und immer in Bewegung, wie Wasser. Der Gryffindor-Sucher
folgte ihren Bewegungen, in der Hoffnung sie würde ihn zum Schnatz führen, aber sie hörte
nicht auf, Schlenker zu fliegen und bog extra falsch ab, um ihn zu verwirren. Sie war effizient
und skrupellos.
Gryffindor lag einhundert Punkte in Führung, als Narcissa schließlich den Schnatz sah.
Remus bemerkte den exakten Moment, als sie ihn erblickte. Ihre Haltung veränderte sich; sie
sah nicht ein einziges Mal mehr weg. Sie schwebte für einen kurzen Moment und warf dem
Gryffindor-Sucher über ihre Schulter Blicke zu, um zu sehen, wo er war. Er hielt sich zurück,
nicht sicher, was sie vorhatte.
In diesem Moment schoss Maisy Jackson, eine der Gryffindor-Jäger, ein weiteres Tor und
erhöhte den Gryffindor-Punktestand auf 130 gegenüber Slytherins 20 Punkten. Die
Gryffindors drehten durch und Sirius wedelte noch enthusiastischer mit seinem Zauberstab.
Dieses Mal brüllten die Löwen nicht nur, sie sprangen /em> durch die Plakate, hinaus in die
Winterluft, wo sie sich in eigenartige, goldene Schatten verwandelten, die auf dem Spielfeld
umherstrichen. Der Gryffindor-Sucher flog tiefer, um ihnen auszuweichen, sichtlich panisch,
auch wenn die Schatten sich über seinem Kopf in Luft auflösten.
„Nein, du Idiot!“ Sirius‘ Stimme hallte lauter als das Geschrei der Menge.
Aber es war zu spät – Narcissa hatte ihre Chance ergriffen, als ihr Gegner für einen Moment
abgelenkt war, und schnappte sich den Schnatz. Sie flog über der Menschenmenge und hielt
ihn triumphierend in die Luft. Die Slytherins brachen in Applaus aus und beförderten jubelnd
grüne und silberne Funken in die Luft.
„Black, Black, Black!“
Es war ein wenig verwirrend, da die Gryffindors ebenfalls „Black, Black, Black!“ riefen, als
Sirius sich vor der Menge verbeugte. James schoss zu Boden und landete neben ihm. Er
wuschelte durch die irrwitzige Mähne seines Freundes, als die Menge nun „Pot-ter! Pot-ter!
Pot-ter!“ rief.
„Naja“, Peter grinste hoch zu Remus, „Wir haben verloren, aber es ist noch immer
Gleichstand mit Ravenclaw, das heißt, wir sind trotzdem im Finale!“
Remus war das komplett egal.
Nach dem Spiel liefen alle auf den Platz, um ihrer Mannschaft zu gratulieren. Remus und
Peter kniffen Sirius spielerisch.
„Du hast uns nie etwas davon erzählt!“
„Wir hätten dir helfen können!“
Sirius grinste nur und warf seine prächtigen, goldenen Haare zurück.
„Sirius!“ Eine dünne, kalte Stimme erhob sich über die Menge. Sie alle drehten sich um.
Narcissa kam auf sie zu, noch immer gekleidet in ihren bauschigen, smaragdgrünen Roben,
mit einer silbernen Medaille um den Hals, die Remus hinter Peter zusammensacken ließ.
Sirius stellte sich ihr in den Weg. Sie warf ihm ein unerwartetes Grinsen zu. „Nimm diese
obszöne Perücke ab“, sagte sie scharf.
Er fügte sich und rieb sich gehemmt den kahlen Kopf. Narcissa holte mit einem Schwung
ihren Zauberstab hervor und berührte seinen Kopf. „Crescere.“
Die Rumtreiber und die Gryffindor-Menge rundherum schnappten nach Luft. Sirius’ Haare
begannen zu wachsen, wie schwarzes Wasser, bis sie wieder ihre ursprüngliche Länge
erreicht hatten.
„Was zum—?!“ Sirius fasste sich an den Kopf. Narcissa grinste, ihre Zähne perlweiß.
„Das ist für die Beihilfe am Slytherin-Sieg.“ Mit diesen Worten drehte sie sich um, ihre
silbernen Zöpfe wirbelten herum, und sie stolzierte hinüber zu ihrem Team.
James zog an einer von Sirius‘ brandneuen Locken.
„Ich werde deine komplett verrückte Familie nie verstehen, Kumpel.“
Chapter 33: Zweites Jahr: Entdeckungen
Nach dem bahnbrechenden Gryffindor vs. Slytherin Spiel fühlte es sich für Remus so an, als
würde die Zeit schneller vergehen. Teilweise war es aufgrund des Gleichgewichts, das wieder
in ihren Schlafsaal eingekehrt war. James war wieder einmal der Held, Sirius‘ rebellische
Strähne war mit voller Fahrt zurück, Peter schlich nicht mehr auf Eierschalen um sie herum
und Remus hatte überhaupt keinen Frieden und keine Ruhe – obwohl er sich kaum darüber
beschweren konnte.
Als ob sie für die verlorene Zeit aufkommen wollten, preschten James und Sirius durch die
letzten Winterwochen mit einer erneuerten Begeisterung für Streiche und Unfug. Sie
verbrachten die Hälfte ihrer Zeit unter dem Tarnumhang, warfen Zauber auf arglose Schüler
in den Korridoren, überfielen die Küchen und verursachten Aufregung in der Großen Halle.
In mindestens drei von vier Nächten pro Woche schlichen sie gemeinsam mit Remus‘ Karte
hinaus, um das Schloss zu kartieren – obwohl sie die meiste Zeit stattdessen mit einem Arm
voller Süßigkeiten vom Honigtopf zurückkamen. Peter versuchte oft hinterher zu trotten, aber
Remus brauchte all den Schlaf, den er kriegen konnte.
Seine Januar- und Februarvollmonde waren nicht gut. Keiner war so schlimm wie der
Dezembermond, der ihn so offensichtlich vernarbt zurückgelassen hatte, aber sie waren
überhaupt nicht angenehm. Madam Pomfrey war unermüdlich in ihrer Suche nach einer
Lösung – im Januar versuchte sie, seine Fingernägel verschwinden zu lassen (‘nur
vorübergehend, verstehst du, du wirst sie am Morgen wieder haben‘), aber es stoppte seine
Klauen nicht vom Wachsen, sobald die Verwandlung stattfand. Remus war irgendwie
erleichtert darüber, da sie Pläne hatte, seine Zähne als Nächstes verschwinden zu lassen.
Im Februar versuchte sie seine Arme und Beine mit magischen Fesseln festzuhalten, um ihn
davon abzuhalten, sich selbst wehzutun. Sie entschuldigte sich über diese Maßnahmen – noch
mehr als sie am Morgen zurückkam, um zu sehen, dass er sich beide Schultern beim Versuch,
sich von den Fesseln loszureißen, ausgerenkt hatte. Er war zu müde, um sich darüber sehr
viel zu kümmern.
Während er sich an weniger Streichen als letztes Jahr beteiligte, entschied Remus, sich in
seine Studien zu werfen. Heimlich hoffte Remus, Sirius‘ und James‘ Entschlossenheit, sich
nicht auf ihre Schularbeit zu fokussieren, auszunutzen. Er wollte wieder Bester in Geschichte
der Zauberei werden und wusste, dass er gute Aussichten hatte – nicht nur das; seine Noten
wurden besser und besser in Verwandlung, Kräuterkunde und Astronomie auch und
wenigstens hatte er die Chance in den Top Drei zu landen.
Zauberkunst und Zaubertränke gehörten immer noch Lily Evans, aber er wollte die Lücke
zwischen ihnen so weit wie möglich schließen. Daher überkam er endlich seine Angst vor der
Bibliothek und verbrachte fast jede freie Stunde, die er hatte, dort, vervollständigte Aufsätze
und wiederholte. Sein Lesen hatte sich eine ganze Menge verbessert – er war noch immer
langsam, wenn er den Spruch nicht benutzte, aber er fand, dass die ständige Übung ihm half,
die Buchstaben viel schneller als vorher zu erkennen.
Lily war auch oft in der Bibliothek und nach ein paar Tagen, in denen sie sich höflich über
die Tische zugenickt hatten, sammelte Lily ihre Dinge auf und kam hinüber, um sich neben
ihn zu setzen. Sie verstanden sich sehr gut, entweder lasen sie leise oder fragten sich
gegenseitig zu verschiedenen Punkten ab.
Zwangsläufig war Lily die zweite Person nach Sirius, die Remus’ Geheimnis herausfand.
“Warum machst du das?“, fragte sie und sah ihn neugierig an.
“Mache was?“
“Jedes Mal, wenn du ein neues Buch öffnest, legst du deine Hand darauf und kratzt deinen
Kopf mit deinem Zauberstab.“
“Nein, tue ich nicht.“ Remus legte schuldig seinen Zauberstab nieder.
“Doch, tust du“, sagte Lily ruhig, ein kleines Lächeln spielte sich auf ihren Lippen. “Du
murmelst außerdem etwas. War es ein Spruch?“
“Ähm.“
“Oh, komm schon, sag es mir – hat es etwas mit den Büchern zu tun? Ist das wie du alles
schneller als ich verstehst?!“
Remus war so erfreut über das Kompliment, dass er einmal seine Deckung fallen ließ.
“Versprichst du, dass du es niemanden erzählst?“
“Ich verspreche es.“
“Es ist, um mir beim Lesen zu helfen. Ich bin nicht… ich kann nicht… ähm… naja, ich finde
es schwieriger als alle anderen. Normal zu lesen.“
“Wow! Wie funktioniert das?!“ Ihre Augen weiteten sich, wie sie es immer taten, wenn sie
begeistert von etwas war. Remus war überrascht – es schien sie überhaupt nicht zu
interessieren, dass er nicht normal lesen konnte.
“Etwa so“, zeigte er ihr. Sie machte es nach, aber sah enttäuscht aus.
“Es hat nicht funktioniert.“
“Es ist wirklich schwer auszuführen“, erklärte er. “Hat mich ewig gebraucht, bis ich es richtig
hinbekommen habe.“
“Wo hast du darüber herausgefunden? Das ist wirklich, wirklich fortgeschrittenes Zeug!“
“Habe ich nicht – Sirius hat. Ich glaube nicht, dass es irgendwo niedergeschrieben ist, es
klang eher so, als hätte er ein paar unterschiedliche Sprüche zusammengeworfen. Das ist
wahrscheinlich, warum es ein wenig schwer ist.“
“Wirklich?!“ Wenn Lilys Augen noch weiter werden könnten, waren sie in Gefahr, aus ihrem
Kopf zu fallen. “Ich wusste, er ist cleverer als er im Unterricht tut! Ooh, dieser Schwachkopf!
Zeig es mir nochmal!“
Ebenso wie Lily fand Remus sich oft in der Gesellschaft ihrer Freunde Mary und Marlene
wieder. Zuerst war er unsicher über diese Gruppierung – er versuchte üblicherweise die
anderen Mädchen aus seinem Jahr aus purem Instinkt zu vermeiden. Außerdem fand man die
zwei Ms generell eher hinten im Klassenzimmer kichern oder über einen Promizauberer im
Gemeinschaftsraum schwärmen. Jedoch war er angenehm überrascht herauszufinden, dass
beide Mädchen ihre Studien genauso ernst wie er nahmen – und tatsächlich ihr Interesse in
Zauberer-Popstars kaum unterschiedlich von Sirius‘ und James‘ Obsession mit ihren
Lieblingsquidditchteams war.
Es war besonders nett mit Mary zu sprechen – sie war muggelstämmig und aus Südlondon;
ihr Akzent sorgte dafür, dass er sich seltsamerweise zuhause fühlte. Sie war bescheiden und
hatte ein breites Lächeln und ein lautes, ansteckendes Lachen. Marlene war ein wenig
ruhiger, aber hysterisch lustig und fähig, fast jeden in der Schule nachzuahmen –
einschließlich der Lehrer. Ihre McGonagall war spektakulär; Remus weinte sogar vor Lachen.
Die drei Mädchen waren außergewöhnlich nett zu Remus und er wusste, das war
hauptsächlich, weil sie dachten, er wäre krank. Ihm machte es aber nichts aus, weil er einige
interessante Dinge von ihnen lernte. Mary zum Beispiel hatte einen Spruch fürs Abdecken
von Schönheitsfehlern – der seine Narben nicht komplett verschwinden ließ, aber ihre
Auffälligkeit deutlich reduzierte. Er hatte nie daran gedacht, in einem Schönheitsmagazin
nach einer Lösung zu suchen.
Sie stellten ihm verschiedene andere, mädchenhafte Dinge vor – Mary hatte einen Crush auf
Sirius und Marlene auf James. Remus dachte, sie waren beide komplett verrückt und
wunderte sich, ob sie auch so fühlen würden, wenn sie ein Badezimmer mit Potter und Black
teilen müssten.
Im Gegenzug half Remus ihnen mit Geschichte der Zauberei, da er anscheinend der einzige
Schüler in der ganzen Schule war, der Professor Binns tatsächlich interessant fand. Marlene
war exzellent in Astronomie und zeigte ihm, wie er seine Konstellationen aufzeichnen
konnte, indem er ein paar clevere mnemonische Geräte verwendete.
“Du bist so nett, Remus“, sagte Mary in ihrer üblichen, direkten Art eines Abends, als sie
gemeinsam zurück in den Gemeinschaftsraum gingen. “Marlene und Lily hatten echt Angst
vor dir im ersten Jahr.”
“Was?!“ Remus ließ vor Überraschung fast seine Bücher fallen.
“Mary, sei nicht so unhöflich!“, zischte Marlene.
“Du warst ziemlich aggressiv“, erklärte Lily. “Und James hat begonnen, jedem zu erzählen,
dass du wirklich grob und in einer Gang warst.“
Remus schnaubte vor Lachen.
Als sie den Gemeinschaftsraum betraten, erspähte er schnell Sirius, James und Peter, die in
einer Ecke zusammengedrängt waren und sich über ein sehr großes, sehr dickes Buch
beugten. Marlene und Mary brachen in einen Kicheranfall aus, als sie sie sahen und rannten
die Treppen hinauf. Lily teilte einen wissenden Blick mit Remus, bevor sie ihnen folgte.
Die Rumtreiber sahen auf, als ihr Freund näher kam und Peter bedeckte das Buch, das sie
lasen, sehr auffällig mit einigen Pergamentblättern.
“Alles klar, Jungs?“, sagte Remus und reckte den Kopf. “Was macht ihr?“
“Nichts!“, sagte James hell. “Wo warst du?“
“In der Bibliothek“, erklärte Sirius, bevor Remus seinen Mund überhaupt aufmachen konnte,
“mit seinem Fanclub.“
Remus grinste.
“Verpiss dich, Black, ich weiß, wenn du eifersüchtig bist.“ Er hatte entschieden seinen
Freunden nicht zu erzählen, dass Marlene und Mary für sie schwärmten. Ihre Egos würden
vielleicht nicht mehr Aufblasen vertragen. Jedenfalls wollte er nicht das Thema wechseln.
“Ernsthaft, was versteckt ihr hier?“
Alle drei sahen einander schuldig an und Remus fühlte einen schmerzenden Stich. Sie hatten
irgendwas ohne ihn im Sinn – er hätte es wissen sollen. Er vermutete, es war nur fair – er
hatte für so lange Zeit verweigert an Streichen teilzunehmen, dass sie ihn jetzt gar nicht mehr
inkludieren wollten.
“Dein Geburtstag!“, platzte Peter plötzlich heraus. “Er kommt bald.“
“Ja“, Remus kratzte sich am Kopf, “nächste Woche.“
“Wir planen eine Überraschung!“, sagte Peter breit grinsend, eindeutig sehr zufrieden mit
sich selbst. Remus entging nicht James‘ genervter Blick und er wusste unmittelbar, dass Peter
log. Gut. Wenn sie es ihm nicht erzählen wollten.
“Oh, richtig.“ Er schluckte und zwang sich zu einem Lächeln. “Gut, ihr plant hoffentlich
nicht, mich wieder so wie letztes Jahr zu blamieren.“
“Oh nein, nie!“ Sirius grinste, stand auf und drückte das Buch an die Brust, der Titel noch
immer versteckt. “Sind wir die Sorte Freunde, die dich blamieren würde, Lupin?“
“Ja, seid ihr.“ Remus nickte langsam und kniff die Augen zusammen. “Kein Singen. Keine
große Party. Nichts, was–“
“Dich in Schwierigkeiten bringen könnte, wir wissen es“, beendete James den Satz und stand
auch auf. “Hey, warum laden wir nicht deine neuen Freunde ein, hm? Würde uns gut tun, uns
mit dem schöneren Geschlecht zu vermischen, denkt ihr nicht auch?“
“Richtig.“ Sirius warf seine Haare zurück. “Eher, du willst eine Chance haben, Evans allein
zu erwischen.“
“Wie wagst du es“, erwiderte James, die Wangen leicht röter als normalerweise.
* * *
“Also, wenn du nicht in einer Gang bist“, grübelte Mary ein paar Tage später. Sie
kontrollierten gegenseitig ihre Kräuterkunde-Essays und Mary war die schnellste Leserin,
also war sie schon fertig. “Woher hast du all die Schnitte und Blutergüsse?“
“Hauskaninchen“, antwortete Remus, während er noch Marlenes Essay las. “Böses
Temperament.“
Lily grinste ihn an.
“Oh, ja? Ich dachte, du lebst in einem Heim?“
“Tue ich“, sagte er kühl. “Wir dürfen Haustiere haben.“ Das war teilweise wahr – es gab eine
Zeit lang Goldfische, bis das Becken von einem der älteren Jungs in der Rage umgestürzt
wurde.
“Oh, in einem Kinderheim?“ Mary sah auf. “Bist du auch muggelstämmig?“
“Nein“, sagte Marlene sofort. “Lupin ist ein Zauberername – dein Vater?“ Sie sah ihn nach
Bestätigung suchend an. Er nickte verunsichert.
“Ja, wie weißt du das?“
“Ich habe den Namen auf einer Trophäe gesehen.“
“Eine… Trophäe?“
“Ja. Kann mich nicht erinnern für was, ich glaube, es war außerhalb des Ravenclaw-
Gemeinschaftsraums.“
“Oh, richtig.“ Er hatte sich noch nie die Trophäen angesehen, außer den Quidditch-Pokal, vor
dem James mindestens einmal pro Woche stehen blieb, um Ehrerbietung zu zeigen. Er war
plötzlich erfüllt von dem unbändigen Wunsch zum Ravenclaw-Korridor zu rennen und ließ
den Aufsatz, den er las, fallen.
Lily sah ihm zu.
“Geh, Remus“, sagte sie sanft und nahm ihm das Pergament ab. Die anderen beiden Mädchen
schauten ihn ebenfalls an, irgendwie mitleidig. Sie nickten. Er sprang praktisch auf.
Er war nicht ganz sicher, was er erwartet hatte. Er konnte kaum lesen für ein paar Momente;
er war so außer Atem vom Hinaufsprinten der drei Etagen. Der Kasten war aus Mahagoni
und Glas, regelmäßig von Filch poliert – oder den Hauselfen, vermutete er. Es war
vollgestopft mit Trophäen und Auszeichnungen für hunderte unterschiedliche Leistungen.
Zauberschach-Champion, Sieger des Trimagischen Turniers, Druhbels-bester-
Blaskaugummi-Finalist.
Und da war sie. Eine riesige, goldene Statuette, die einen Zauberer mit erhobenem
Zauberstab in einer albern aussehenden Pose, als würde er einen Tennisball aufschlagen.
Lyall Lupin, Hogwarts Duellchampion, 1946.
Er starrte es für eine sehr lange Zeit an, las es und las es wieder. Er versuchte logisch zu
denken. Das bestätigte nur Dinge, die er schon wusste. Sein Vater war in Ravenclaw –
McGonagall hatte ihm das in seinem ersten Jahr erzählt. Er war gut im Duellieren –
außergewöhnlich gut anscheinend. Beide, Slughorn und der betrunkene, alte Darius, hatten
ihm das gesagt. Wirklich, alles was das tat, war, zu bestätigen, dass sein Vater in Hogwarts
gewesen war – er hatte nach Hogwarts gehört. Hatte wahrscheinlich diese Trophäe berührt.
Remus presste seine Finger gegen das Glas, als könnte er es durchbrechen und sie anfassen.
Chapter 34: Zweites Jahr: Dreizehn
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Samstag, 10. März 1973
Die Rumtreiber hatten mit Freude herausgefunden, dass Remus’ Geburtstag dieses Jahr auf
einen Samstag fiel. Ihrer Meinung nach war das die Gelegenheit, alle möglichen aufregenden
Dinge zu tun, die an einem Wochentag einfach nicht möglich waren.
Je näher der Tag kam, desto mehr versuchte Remus ihre Sticheleien und plumpen Hinweise
darüber, was kommen würde, zu ignorieren. Er hatte nichts dagegen, er vertraute ihnen gut
genug – es war zu erwarten, dass sie sich selbst blamierten, aber bis jetzt wurde er selbst nie
zum Opfer gemacht. James hatte die ganze letzte Woche merkwürdige, klumpige Pakete
bekommen, eingewickelt in braunem Papier, und Remus hoffte, dass es keine Geschenke für
ihn waren – er würde das nie zurückgeben können.
Remus dachte viel darüber nach, wie es wohl war, dreizehn zu sein – insbesondere ein
dreizehnjähriger Zauberer mit einem kleinen, haarigen Problem. Die Entdeckung des
Ravenclaw-Trophäenschranks hatte Remus‘ inneren Dialog auf seltsame Weise verändert. Er
hatte immer gedacht, dass er ziemlich genau wusste, wer er war – ein Heimkind, arm, ein
bisschen schmächtig, wütend, ungezogen, vernarbt, dumm, wenn es um schulisches Zeug
ging, aber clever genug, wenn es darauf ankam. Seit er nach Hogwarts gekommen war, hatte
sich einiges verändert. Vielleicht war er gar nicht so dumm, auch wenn er sich sicher war,
dass alles andere noch stimmte.
Sein Vater war richtig clever gewesen. Er war schließlich in Ravenclaw. Der sprechende Hut
hatte überlegt, Remus ebenfalls nach Ravenclaw zu stecken, aber er hatte seine Meinung
geändert. Damals hatte es nicht viel für ihn bedeutet, aber jetzt machte er sich ständig darüber
Gedanken. Was wäre gewesen, wenn er nach Ravenclaw gekommen wäre? Wüsste er jetzt
mehr über seinen Vater? Wer er war?
Was wäre gewesen, wenn sein Vater sich nicht umgebracht hätte? Was wenn er nie gebissen
worden wäre? ‚Was wäre, wenn’ war ein gefährliches Spiel.
Als er in der Nacht vor seinem Geburtstag einschlief, rutschte Remus in einen Traum, den er
schon ewig nicht mehr gehabt hatte.
Er liegt in einem Bett in einem kleinen, blassen Raum. Es ist Sommer, und das Schiebefenster
ist weit geöffnet; die Vorhänge bauschend. Das Fenster ist riesig – groß genug, dass ein
erwachsener Mann durchpasst. Remus ist sehr klein und sehr verängstigt.
Es ist jemand mit ihm im Raum, und dieser Jemand wird ihn verletzen. Es ist ein Monster –
seine Mutter hat versprochen, dass sie nicht echt sind, aber oh! Sie ist eine Lügnerin, eine
fürchterliche Lügnerin, denn da ist ein Monster, und es durchquert jetzt den Raum, es kommt
auf ihn zu und es wird ihn auffressen!
„Wer hat Angst vor dem großen, bösen Wolf?“
Er kneift seine Augen zu und versteckt sich unter der Decke und zittert und schluchzt.
Dann… dann passiert nichts – nichts Solides, Reales. Er fühlt Schmerzen, da ist so viel Blut
und so viele Tränen und eine riesige Menge an Lärm. Er will einfach nur schlafen. Ein
anderer Mann taucht über ihm auf, groß und schmal und besorgt.
„Papi.“
„LUMOS MAXIMA!“
Remus fuhr mit einem Ruck hoch; er schrie fast. Der Schlafsaal war mit hellem,
unnatürlichen Licht gefüllt, es schnitt durch die Bettvorhänge, sodass er seine Augen
zusammenkneifen musste. Er hatte gerade noch Zeit, sich die Tränen von den Wangen zu
wischen, bevor Sirius und James die schweren Vorhänge aufrissen.
„Happy Birthday, Lupin!“, schrien sie.
„Es ist noch dunkel draußen, ihr Deppen.“ Er blinzelte, rieb sich seine Augen und setzte sich
auf. Er versuchte, sein Herz dazu bewegen, nicht mehr so schnell zu klopfen.
„Es ist haargenau eine Minute nach Mitternacht“, sagte Sirius, „und deswegen offiziell dein
dreizehnter Geburtstag.“
„Wo ist Pete?“ Remus kletterte aus seinem Bett und trat in die Mitte des Raumes. Sie hatten
ihn willkürlich mit Luftschlangen, die normalerweise das Quidditch-Spielfeld an Spieltagen
bedeckten, und übrigen Lichterketten von Weihnachten geschmückt.
„Auf einer Mission“, sagte James mit glänzenden Augen. „Hopp, zieh dich an.“
„Wo gehen wir hin?“
„Nirgendwo hin“, antwortete Sirius flott. „Aber ich denke, du würdest ordentlich angezogen
sein wollen, wenn deine Gäste ankommen.“
„Meine Gäste?!“
„Ja klar,“ grinste Sirius, „Wir wollten es eigentlich zu viert machen, aber so viele Leute
wollten mit dir feiern, weißt du?“
Remus wusste nicht, ob Sirius das sarkastisch meinte, also entschied er, nicht zu antworten.
Stattdessen zog er Jeans und ein langärmliges T-Shirt an, das frisch genug aussah. Als er sich
fertig angezogen hatte, hörten sie ein scharfes Klopfen an der Tür.
„Kommt rein!“, dröhnte James gut gelaunt. Sirius sah Remus zusammenzucken und erklärte:
„Keine Sorge, wir haben einen Schweigezauber auf den Raum gelegt.“
Remus runzelte die Stirn,
„Also… kann uns dieser Jemand auf der anderen Seite der Tür nicht hören?“
James‘ Hand klatschte gegen seine Stirn,
„Wir sind solche Idioten.“ Er stöhnte in Sirius‘ Richtung, der die Tür aufmachte.
Peter stand draußen, er sah sehr zufrieden und sehr rosig aus, umgeben von Lily, Marlene und
Mary. Remus staunte, als sie den Raum betraten, sie alle lächelten breit und waren
hocherfreut darüber, dass die Überraschung gelungen war. Sie hielten auch Geschenkkarten
und kleine Pakete in ihren Händen.
„Ich dachte nicht, dass Mädchen hier drin erlaubt sind?“
„Die liebe Mary hat das letzte Woche für uns getestet – es scheint nichts Schlimmes zu
passieren“, erklärte James.
„Eines Tages werdet ihr alle Geschichte Hogwarts lesen und ich kann endlich ruhig
schlafen“, seufzte Sirius und schüttelte entsetzt den Kopf.
James begann, Pakete unter seinem Bett hervorzukramen, bevor er sie aufriss. Es sah so aus,
als ob sie wieder den Honigtopf geplündert hatten – Berge an Süßigkeiten wurden
ausgegraben, Bertie Botts Bohnen jeder Geschmacksrichtung, Schokofrösche, zischende
Wissbies, Druhbels bester Blaskaugummi, Zitronensorbet, Kesselkuchen – und nicht zu
vergessen die Beute, die Peter aus den Küchen hochgebracht hatte. Speck-Sandwiches,
Mayonnaise, Coronation Chicken, Käse und saure Gurken, Packungen voll mit Remus‘
Lieblingschips – Salz und Essig – schottische Eier, Würstchen in Blätterteig,
Schweinepastete, Käse-Ananas-Spieße, und ein paar Früchte.
Sirius breitete währenddessen Decken auf den Dielen aus und verteilte ein paar samtweiche
Kissen.
„Lupin“, sagte er mit einem breiten Lächeln, „Willkommen zu deinem
Mitternachtsfestessen!“
„Happy Birthday, Remus!“, riefen die Mädchen gleichzeitig.
Sie setzten sich gemeinsam auf den Boden und Sirius platzierte eine Schallplatte auf dem
Plattenspieler. Er hatte die Geschenke von Andromeda doch irgendwann aufgemacht, und
wie gewünscht, hatte er zwei Bowie-Alben bekommen: Hunky Dory und The Man Who Sold
the World.
„Setz dich neben mich, Sirius“, sagte Mary schnell, was ihr einen vorwurfsvollen Blick von
Marlene einbrachte. Sirius zuckte mit den Schultern und willigte ein, lehnte sich aber zu
Remus hinüber und drückte ihm ein Paket in die Hand.
„Mach das zuerst auf!“
Es war lang und zylinderförmig, sehr leicht und schlecht eingepackt.
„Ihr müsst mir nichts schenken“, murmelte Remus und drehte die Enden auf.
„Ein Poster?“ Lily hob eine Augenbraue, als sie Remus zusah, wie er das dicke, glänzende
Papier aufrollte. Es war ein riesiges, auf A2 gedrucktes Bild von David Bowie in schwarz-
weiß. Er trug ein glänzendes, silbernes Kostüm und kickte ein wenig holprig ein Bein in die
Luft.
„Ich habe Andromeda dazu überredet, es mir über Weihnachten zu schicken“, grinste Sirius,
der sich nicht mehr zurückhalten konnte, „Aber die Bewegungszauber hab ich selbst
gemacht!“
„Wow“, lächelte Remus aufrichtig. „Danke! Es ist großartig!“
Die Mädchen hatten ihm alle Süßigkeiten und Kuchen geschenkt, und Lily gab ihm ein Buch
über Zaubertränke. Er sah sie skeptisch an und sie grinste,
„Ich kann Severus keine weiteren Gründe geben, dich als minderwertig anzusehen.“
„Bitte erwähne nicht Snivellus‘ Namen an diesem heiligen Tag“, sagte James mit gespieltem
Entsetzen. Lily verdrehte ihre Augen und wandte sich wieder ihrem Marmeladentörtchen zu,
um ihn schön offensichtlich ignorieren zu können. James merkte das fast gar nicht, er
räusperte sich nur und sah Remus an, seine dunklen Augen voller Verruchtheit. „Mein
Geschenk kommt später… dann, wenn wir uns alle vollgefressen haben.“
„Oh, Merlin, Potter“ kicherte Marlene, „Was hast du vor?“
Er schwieg.
Remus musste zugeben, dass er sich amüsierte – er hatte gehofft, dass James und Sirius seine
Wünsche respektieren würden und nur eine Feier zu viert planten, aber die Mädchen
einzuladen, war gar nicht so schlecht. Er kannte sie alle mittlerweile ziemlich gut und
verbrachte eigentlich gerne Zeit mit ihnen. Mary ließ sich von Sirius nicht unterkriegen,
wenn es um schamloses Verhalten ging, und Marlenes Nachahmungen des Lehrkörpers
brachten die Rumtreiber fast um vor Lachen. Peter musste sogar einmal sein T-Shirt
wechseln, nachdem er Kürbissaft ausgespuckt hatte.
„Ich fang an zu verstehen, wieso Remus uns für euch so vernachlässigt“, sagte James um
ungefähr halb zwei, als er sich Lachtränen aus den Augenwinkeln wischte.
„Ja, ihr seid nicht schlecht für Mädchen.“ Sirius zwinkerte Mary zu, die spottete und ihm
einen spielerischen Schubs verpasste.
„Ja, es hat überhaupt nichts damit zu tun, dass ich meine Hausaufgaben fertigbekommen
möchte“, antwortete Remus trocken und überlegte, ob er noch einen letzten Schokofrosch
schaffte.
„Oh, wie die Zeiten sich geändert haben“, sagte Sirius überheblich.
„Ihr werdet euch noch schön anschauen, wenn Remus euch alle in den Examen schlägt“,
stichelte Lily.
„Pah!“ James stand auf und streckte sich ausgiebig, so als ob er gleich etwas Großes
vorführen würde, „Prüfungen! Wir Rumtreiber haben Wichtigeres zu tun. Mein lieber Mr.
Black, Mr. Pettigrew“, er machte eine weitreichende Geste in Richtung des
Schlafzimmerfensters. „Wollen wir?“
„Mein Gott!“, Sirius stand abrupt auf, „Ist es schon Zeit?“
James schloss feierlich seine Augen und nickte,
„In der Tat.“
„Dann beeilt euch!“, rief Peter und sprang ebenfalls auf.
Die Mädchen tauschten nervöse Blicke aus, dann sahen sie Remus an, der nur mit den
Schultern zucken konnte, um ihnen zu zeigen, dass er genauso wenig Ahnung wie sie hatte.
Sirius, Peter und James liefen zum Fenster und rissen es auf. Sie waren zappelig vor
Aufregung, zu wenig Schlaf und zu viel Zucker, und fingen immer wieder an zu kichern wie
unanständige Kinder.
„Kommt her!“, Peter lockte die anderen hastig herbei, „Ihr werdet das sehen wollen!“
James hatte eine Reihe von hellen, roten Objekten hervorgeholt, die aussahen wie eine
Mischung aus Raketen und Dynamit. Seine Arme waren voll davon, genauso wie die von
Sirius.
„Sind das…“, Marlene rümpfte die Nase, „Doch nicht etwa Dr. Filibusters
Feuerwerkskörper!?“
James lächelte nur wie ein Verrückter.
„Oh nein!“, sagte Lily, „Wir dürfen das nicht! Ihr werdet das gesamte Schloss aufwecken!“
„Verzieh dich eben, wenn du nicht willst, Evans“, schnappte Sirius und reichte Peter ein paar
Raketen. „Du hast versprochen, nichts zu verraten.“
„Remus“, Lily wandte sich ihm zu, „Sag es ihnen! Auf dich hören sie!“
„Nein, tun sie nicht“, antwortete Remus, „Außerdem will ich das sehen! Ich hab noch nie
Zauberer-Feuerwerk gesehen.“
„Du wirst es lieben!“, zwinkerte Sirius.
„Wie viele habt ihr?!“ Mary starrte sie bewundernd an.
„Dreizehn natürlich.“
„Ihr werdet alle so viel Ärger bekommen…“
„Oh, hör auf so eine Spielverderberin zu sein, Lil!“ Marlene legte einen Arm um die
Rothaarige.
„Wir werden dafür sorgen, dass keine von euch Mädels Ärger bekommt“, sagte James
aufrichtig. Seine Brille rutsche seine Nase hinunter, als er versuchte, seine Ladung unter
Kontrolle zu halten. „Keine Sorge.“
„Ich mach mir keine Sorgen.“ Lily verschränkte herausfordernd die Arme. „Ich denke
einfach nur, dass ihr alle—“
„Ups!“
*BANG*
„Peter!“
Sie lehnten sich alle aus dem Fenster, um der Rakete, die Peter fallengelassen hatte, dabei
zuzusehen, wie sie in einem Schwall aus grünen und goldenen Funken zerbarst.
„Sorry…“ Peter sah beschämt aus. Sirius lachte,
„Nein, gute Arbeit! Jetzt, wo wir schon angefangen haben, sollten wir doch weitermachen,
oder?“ Er begann, seine eigenen Feuerwerkskörper aus dem Fenster zu werfen, klar in die
nächtliche Luft. James und Peter machten es ihm schnell nach und bald hatte sogar Lily
vergessen, genervt zu sein, als sie alle ehrfürchtig auf die spektakuläre Show starrten, die den
Sternenhimmel erleuchtete.
Das Feuerwerk dauerte viel länger als ein Muggelfeuerwerk, manche Feuerwerkskörper
explodierten zehn oder zwölf Mal, bevor sie erloschen. Sie veränderten ihre Farben von rot
nach grün nach violett nach orange, sie drehten und kräuselten sich in den verschiedensten
Farben, bis sie schließlich ‚HAPPY THIRTEENTH BIRTHDAY REMU‘ buchstabierten.
Sirius seufzte irritiert,
„Ich wusste, es sind zu viele Buchstaben.“
Die Feuerwerkskörper waren nicht nur wahnsinnig hell, sie waren auch befriedigend laut, so
sehr, dass Remus schon die anderen Gryffindors im Turm hören konnte, wie sie ihre Fenster
öffneten, um zu sehen, ob das Schloss unter Beschuss stand. Er war sich sicher, dass er
jemanden aus dem Zimmer über ihnen murmeln hörte:
„Diese verdammten Rumtreiber treiben wieder ihr Unwesen.“
Unvermeidlich klopfte es schließlich, und sie konnten McGonagalls schrille Stimme auf der
anderen Seite der Tür hören:
„Potter! Black! Glaubt nicht, ich würde nicht wissen, dass ihr dahintersteckt, MACHT
DIESE TÜR AUF!“
„Oh, scheiße!“ James zog eine Grimasse, „Am besten verschwindet ihr unter den Betten,
Ladies…“
Nachdem sie alle gehörig ausgeschimpft worden waren und ihnen zwei Monate Nachsitzen
und Briefe nach Hause zu ihren Eltern versprochen worden waren, verließ sie McGonagall
(die ein grandioser Anblick in ihrem rot kariertem Nachthemd war), und Marlene, Lily und
Mary machten sich widerwillig auf den Weg zurück in ihren eigenen Schlafsaal. Es war
bereits zwei Uhr morgens und die Jungs entschieden, dass es Zeit fürs Bett war.
„Alles Gute zum Geburtstag, Remus“, rief Peter, gefolgt von einem lauten Gähnen.
Remus lächelte im Dunkeln; seine Wangen taten schon fast ein wenig weh.
„Ja“, Sirius gähnte auch, „Happy Birthday, Remu.“
Chapter End Notes
Coronation Chicken ist ein britisches Geflügelgericht aus gekochtem kalten
Hühnerfleisch, Mayonnaise und Currypulver.
Schottische Eier (scotch eggs) sind hart gekochte Eier, umhüllt mit Wurstbrät und
Brotkrumen. Diese Eier werden frittiert und als Hälften serviert.
Chapter 35: Zweites Jahr: Name ist Schall und Rauch
Montag, 19. März 1973
“Ich habe ein paar gute Neuigkeiten.“ Madam Pomfrey lächelte warm. “Ich wollte es nicht
erwähnen, falls wir die Dinge nicht rechtzeitig klären können – aber du wirst mich während
des Sommers sehen.“
Für einen Moment wagte Remus zu hoffen, dass das bedeutete, er würde nicht nach St.
Edmunds zurückkehren, aber die Heilerin fuhr fort: “Mrs. Orwell, deine Hausmutter im
Kinderheim, hat mir freundlicherweise erlaubt, dass ich bei Sonnenaufgang nach den beiden
Vollmonden im Sommer auf das Gelände apparieren darf.“ Sie lächelte breit.
Ah, naja. Es war besser als nichts. Er lächelte schwach zurück.
“Großartig!“, krächzte er. Seine Arme und Beine fühlten so schwer an wie Blei, er konnte
kaum seine Hand heben, um den Trank, den sie ihm anbot, zu trinken.
Es war ungefähr vier Uhr am Nachmittag und Remus hatte seinen Unterricht verpasst – er
hatte den Großteil des Tages geschlafen. Schlaf war noch immer das einzige Heilmittel, das
wirklich zu helfen schien.
“Ich habe Dumbledore erzählt, ich würde es tun, mit oder ohne seiner Erlaubnis – ich könnte
nicht damit leben, wenn du im September im gleichen Zustand ankommen würdest wie
letztes Jahr.“
“Ich könnte in dem Haus eines Zauberers über den Sommer bleiben, das wäre noch sicherer“,
versuchte Remus. “Mein Freund James–“
“Es tut mir leid, Lieber“, Madam Pomfrey schüttelte ihren Kopf, “es ist einfach nicht sicher
genug. Die Potters sind in Kontakt getreten, aber wir müssen deine Anonymität bewahren,
solange wir können – ich weiß, es ist kein Spaß für dich, aber es ist besser, du bleibst bei den
Muggeln.“
Remus schloss seine Augen und nahm einen tiefen Atemzug. Es würden nur zwei Monate
sein und der Sommer war noch Ewigkeiten weg. Bleib positiv, bleib positiv.
Ein plötzliches, klapperndes Geräusch am Ende der Station riss Remus aus seinem
meditativen Mantra. Madam Pomfrey runzelte die Stirn und drehte sich um, damit sie hinter
Remus’ Bettvorhang schauen konnte.
“Mr. Pettigrew!“, schrie sie. “Was glaubst du, was du tust?!“
“‘T–‘t– ‘tschuldigung Madam Pomfrey – wir waren nur…“
“Heb diese Bettpfannen sofort auf und leg sie zurück in den Kasten! Und du kannst nur
dieses Grinsen aus dem Gesicht wischen, Mr. Black, und ihm dabei helfen.“
“Hiya, Remu.“ James linste um den Vorhang herum. “Entschuldigung für all den Lärm.“
Remus grinste und versuchte sich aufzusetzen.
“Is‘ okay.“
“Leg dich nieder!“, schallte Madam Pomfrey. “Du hattest drei gebrochene Rippen, du
dummer Junge.“
“Ich fühle mich viel besser!“
*KRACH*
“MR. PETTIGREW, WAS HABE ICH GESAGT?!“ Madam Pomfrey verschwand und sah
sehr verärgert aus.
James ließ sich auf den Stuhl neben Remus‘ Bett fallen.
“Bereit zu gehen?“, fragte er lässig. Remus konnte immer darauf zählen, dass James ihn nicht
wie einen Invaliden behandeln würde.
“Wenn sie mich lässt.“ Remus nickte zum Vorhang, hinter dem Pomfrey verschwunden war.
“Wie war das Match?“
“Haben sie zerschmettert.“ James nickte enthusiastisch und ließ den Schnatz in Remus‘
Schoß fallen. Er fuhr sich mit den Fingern durch sein Haar, als müsste er das Gefühl davon,
gerade den Ball im Tor versenkt zu haben, zurückgewinnen. “Hab einen Ravenclaw-Treiber
zum Heulen gebracht.“
“Wie nett.“
“Wie war… du weißt schon, deine Nacht?“
“In Ordnung“, erwiderte Remus trocken und verzog seinen Mund. Sie sprachen nicht oft über
die Vollmonde – und Remus war ziemlich froh darüber. Er mochte die Idee nicht, dass sie zu
viel wussten. Schmerz war eine persönliche Sache.
“Drei gebrochene Knochen, hat sie gesagt?“
“Ja. Aber alle jetzt geheilt, sie ist erstaunlich, braucht nur einen Spruch. Muggel müssen für
Wochen und Wochen einen Gipsverband tragen.“
“Komisch.“
“REMU!“ Sirius schlug den Vorhang zurück. “Du LEBST!“ Er fiel dramatisch auf das
Fußende des Bettes. “Ich war davon überzeugt, dass sie versuchte; etwas zu vertuschen, die
alte Schrulle hat uns nicht hineinkommen lassen.“
“Nenn sie nicht so“, erwiderte Remus gereizt. “Und nenn mich nicht so!“
“Aber du wolltest einen Spitznamen“, sagte Sirius und klang beleidigt, als er zurück auf seine
Füße kletterte. Peter tauchte auf und sah mürrisch aus, mit den Händen in seinen Taschen.
“Nein, wollte ich nicht.“ Remus verzog das Gesicht. “Wann hab ich das jemals gesa–“
“Letztes Jahr“, sagte Sirius umgehend. “Fast exakt vor einem Jahr, du sagtest, es würde dir
nichts ausmachen irgendwie genannt zu werden, solange es nicht Loony Lupin ist.“
“Gott, du hast ein Gedächtnis wie ein Elefant.“ Remus verdrehte die Augen. “Jedenfalls“, er
senkte die Stimme, falls Madam Pomfrey in der Nähe lauerte, “der ganze Punkt einen
Spitznamen zu haben, ist, damit keiner weiß, wer die Karte geschrieben hat. Ich glaube nicht,
dass ‚Remu‘ irgendjemanden täuschen wird.“
“In diesem Punkt hat er recht“, sagte James weise. “So viel Spaß das auch war.“
“Na gut“, Sirius stieß einen Seufzer aus, “aber wir können dich Remu nennen, bis uns etwas
Besseres einfällt?“
“Nein.“
“Langweilig.“ Sirius suchte nach einem neuen Gesprächsthema, während er deutlich
versuchte, nicht auf Remus‘ Bandagen zu schauen. “Also, kommen wir hier raus oder soll ich
mich hinsetzen für eine stürmische Runde Zauberschnippschnapp?“
“Er geht nirgendwo hin.“ Madam Pomfrey eilte herein. “Ich behalte Mr. Lupin zur
Beobachtung über Nacht.“
“Nein!“ protestierte Remus. “Ich fühle mich viel besser!“ Er sagte das immer – es war
üblicherweise nicht wahr, aber er wusste, er würde anfangen sich eventuell besser zu fühlen
und es machte nicht viel Unterschied, ob er im Krankenflügel lag oder nicht.
“Ich bin nicht absichtlich unfreundlich, Remus“, seufzte die Heilerin. “Das ist für deine
Gesundheit.“
“Ich gehe gleich ins Bett!“
“Wir passen auf ihn auf!“, sagte James ernst und stand auf. Remus wartete, um zu sehen, ob
das funktionierte, James war gut mit Erwachsenen, vor allem Hexen. Er war sogar dafür
bekannt, McGonagall ein- oder zweimal besänftigt zu haben (obwohl das vielleicht eher
etwas mit seinen Quidditchfähigkeiten zu tun hatte).
Madam Pomfrey war ungerührt.
“Es tut mir leid, Mr. Potter, aber nein.“
“In Ordnung“, sagte Peter uncharakteristisch eisern. “Dann bleiben wir hier.“
“Ja“, sagten James und Sirius einstimmig.
“Ihr verpasst das Abendessen!“, sagte Remus.
“Ich bin mir sicher, wir können dieses eine Mal etwas arrangieren“, sagte Madam Pomfrey
und versuchte nicht zu lächeln. “Alles klar, Jungs – aber ihr bleibt leise. Und macht bei euren
Hausaufgaben weiter, ich werde Mr. Lupin hier nicht als Ausrede dafür akzeptieren, dass ihr
nichts abgebt.“
Mit einem Wedeln ihres Zauberstabes tauchten drei weitere Sesseln aus der Luft auf,
gemeinsam mit einem langen Kiefertisch, ausgestattet mit Tintenfässern für ihre Federn.
Remus öffnete seinen Mund, um zu sprechen, aber Madam Pomfrey konnte anscheinend
Gedanken lesen – “Und nein, Remus, keine Hausübung für dich. Ruh dich einfach aus.“
Remus schloss seinen Mund und legte sich wieder hin. Wie sollte er Sirius und James voraus
bleiben, wenn die Frau ihn nicht lernen ließ?
“Kann ich mein Buch lesen?“, fragte er kleinlaut.
“Solange es nicht deine Augen strapaziert.“
Sie ging und die anderen drei Jungs zogen pflichtbewusst ihre Hausaufgaben heraus und
begannen zu kritzeln. Remus streckte den Kopf, im Versuch zu sehen, woran sie arbeiteten –
er war auf dem Laufenden mit seinen, aber er hatte ein wenig extra in Zauberkunst gelesen,
im Bestreben, Lily in ihren anstehenden Prüfungen zu schlagen.
“Ah, ah, ah“, James verdeckte seine Arbeit mit seinem Ärmel. „Nicht schauen, Remu, du
rastest nur.“
“Ugh, nennt mich Loony!“, stöhnte Remus. „Alles außer Remu!“
“Aber es passt zu dir!“, sagte Sirius über seine Feder. „Reeeeemuuuuuu.”
“Hört auf oder ich werde euch beißen.“
“Reeeeemuuuu.”
“Reeeemuuu!”, zog Peter mit, alle drei Jungs kicherten hysterisch, aber versuchten nicht
gehört zu werden.
“Ich hasse meinen Namen.“ Remus bedeckte sein Gesicht mit dem Buch, das er las. Es war
nicht fair – James Potter war so beruhigend gewöhnlich; Peter Pettigrew war perfekt
respektabel und Sirius verdammt Black war der coolste Name überhaupt, wie man es auch
betrachtete. “Ihr könnt mich genauso gut so nennen wie ihr wollt, ich weiß nicht, was
schlimmer sein könnte.“
“Loony Remu?“, schlug James hilfreich vor. “Remoony?“
Sirius konnte jetzt vor Lachen kaum atmen.
“REMOONY!“, schnaubte er und brach mit zitternden Schultern auf dem Tisch zusammen.
“Moony ist eigentlich ganz gut“, sagte Peter plötzlich sehr nüchtern.
“Hä?“
“Moony. Als Spitzname.“
Remus starrte ihn an, ungewohnt so viel Aufmerksamkeit auf etwas zu lenken, was Peter
gesagt hatte. Er dachte darüber nach, rollte den Namen auf seiner Zunge. Es klang wie
Loony, aber war keinesfalls so schrecklich.
“Ich hasse es nicht“, sagte er schließlich.
“Ich liebe es“, sagte James. “Moony. Passt zu dir.“
“Werden Leute nicht… ihr wisst schon, dahinterkommen?“, sorgte er sich und kaute auf
seiner Lippe.
“Nah“, Sirius wedelte eine Hand, “Wir erzählen ihnen, es ist nach dem Muggel in The Who.“
“Es sind alle Muggel in The Who“, erwiderte Remus. “Aber ich spiele nicht Schlagzeug.“
“Du schlägst gerne Dinge.“ Sirius zuckte mit den Schultern.
“Danke.“
“Kein Problem, Remoony.“
* * *
Einige Stunden später, nachdem Madam Pomfrey ihnen allen Abendessen gebracht hatte,
verließ James sie wegen dem Quidditchtraining und Peter wegen Nachsitzen. Sirius hatte
schon lange seine Hausübung aufgegeben und versuchte stattdessen einen Tentakelarm-
Spruch an sich selbst zu perfektionieren.
Remus ignorierte standhaft sein Verhalten – er wusste, dass Sirius die Beschwörung falsch
aussprach, mit der Betonung an der falschen Stelle – aber er würde es ihm nicht sagen, weil
er sich nicht sicher war, warum Sirius unbedingt einen Tentakelarm wollte und es konnte
keineswegs ein guter Grund sein.
Irgendwann, gelangweilt, lehnte sich Sirius auf seinem Sessel zurück, die Füße auf Remus’
Bett hochgelegt.
“Was liest du eigentlich?“
“Das Gilgamesch-Epos“, lieferte Remus als Antwort und blätterte um. Er war fast am Ende
und sein Lesespruch war am Schwinden – wenn Sirius ihn jetzt für fünf weitere Minute allein
ließe…
“Worum geht es?“
“Es ist deines!“, sagte er überrascht. “Ich habe es aus deinem Regal!“
“Oh, eins der Muggelbücher? Ich habe nicht viele von ihnen gelesen, um ehrlich zu sein. Sie
waren von meinem Onkel Alphard.“
“Richtig.“
“Also?“
“Also was, Black?!“
“Worum geht es?“
“Um einen Mann namens Gilgamesch.“
“Okay, du musst zustimmen, dass das ein schlimmerer Name ist als Remus Lupin.“
Remus schmunzelte.
“Ja, schon gut. Es könnte immer schlimmer sein.“
“Also erzähl mir über diesen Gulasch-Typen.“
“Gilgamesch. Er war ein König. Vor einer langen Zeit.“
“Siehst du, jetzt bin ich gebannt, das ist, wie allen guten Geschichten beginnen.“ Sirius
umschloss seinen Kopf mit seinen Händen und starrte Remus an, als wäre ein Professor, der
Sirius‘ Lieblingsfach unterrichtete.
“Nein, du schiebst nur deinen Astrologie-Essay auf.“
“Pfft, ich schreibe von James ab.“ Sirius wedelte lässig mit der Hand. “Erzähl mir mehr, oh
Hüter von Wissen. Ich habe dir schon oft genug vorgelesen.“
Remus seufzte und legte das Buch nieder. Es gab keinen Ausweg, wenn Sirius in dieser
Stimmung war.
“Gilgamesch war ein König.“
“Ja, vor einer langen Zeit, du hast das schon festgestellt.“
“Schau, halt den Mund oder verpiss dich.“
“Okay, okay!“ Sirius hob kapitulierend die Arme. “Fahr fort.“
“Also, er war ein König, aber kein guter. Er war nicht komplett menschlich – er war zwei
Drittel Gott, also war er stärker als alle anderen und seine Leute hatten Angst vor ihm. Er war
gefährlich. Also beteten seine Leute – ähm… das ist, wenn man die Götter um Hilfe fragt –
und die Götter sandten einen anderen Mann zur Hilfe, um Gilgamesch zu kontrollieren.“
“War er noch stärker?“
“Nein, aber er war zum Teil ein Tier.“
“Also dieser Biest-Mann tötete Gilgamesch?“
“Nein. Sie bekämpften einander für eine sehr lange Zeit, aber Gilgamesch gewann immer. Er
tötete Enkidu aber nicht – er… er erkannte mehr oder weniger, dass sie gleich waren. Und sie
wurden Freunde – beste Freunde. Sie bestanden all diese Abenteuer miteinander, kämpften
gegen andere Monster und so. Es ist cool.“
“Ich will mehr über diesen Biest-Mann wissen.“
“Enkidu. Er war der Meister der Tiere und er war glücklich, in der Wildnis zu leben, aber
dann, nachdem er geschickt wurde, um Gilgamesch zu kontrollieren, konnte er nie wieder
zurück zur Natur gehen. Also gehörte er nie wirklich dazu.“
“Aber er hat seinen Freund, richtig?“
“Ja, aber… naja, ich will dir das Ende nicht verderben.“
“Is‘ okay, ich lese kaum Muggelzeug.“
“Du verpasst so viel!“, rief Remus. “Gut, okay dann. Enkidu stirbt.“
“Was?!“
“Ja, es ist irgendwie traurig, er war auch mein Lieblingscharakter.“
“Aber warum?“
“Um Gilgamesch über den Tod zu lehren, glaube ich. Vor Enkidu war er zu arrogant zu
glauben, dass ihm etwas wehtun könnte. Aber nachdem er ihn verliert, realisiert er, dass er
nicht der Meister von allem ist. Niemand kann den Tod kontrollieren.“
“Das ist ein wirklich depressiver Gedanke, Moony.“
Remus zuckte mit den Schultern. Es hatte alles ziemlich einfach auf ihn gewirkt.
Chapter 36: Zweites Jahr: Liebe und Ehe
Chapter Summary
CW für homophobe Ausdrücke/homophoben Umgangston gegen Ende des Kapitels.
Still don’t know what I was waiting for
And my time was running wild
A million dead end streets - and
Every time I thought I’d got it made
It seemed the taste was not so sweet
So I turned myself to face me
But I’ve never caught a glimpse
Of how the others must see the faker
I’m much too fast to take that test.
- “Changes” von David Bowie
Freitag, 20. April 1972
Remus liebte Hunky Dory mehr als alles andere. Es war abwechselnd heiter und fröhlich –
und dann düster und introspektiv. Es war, als ob David Bowie eine Art übernatürliche
Einsicht in seine Seele hatte. Auch wenn er nicht immer ganz den Text verstand, fühlte er
sich, als ergäbe er irgendwie Sinn.
Er summte leise flüsternd die Melodie zu Changes, als er die dunklen Regale der Bibliothek
auf und ab ging, sein Zauberstab erleuchtet für bessere Sicht. Er müsste wirklich den Stoff für
Zaubertränke nachholen – aber Lily hatte angeboten, ihm übers Wochenende zu helfen und er
hatte bereits den ganzen Tag Verwandlungen wiederholt. So lange hatte es gedauert, einen
alten Zylinder in einen Hasen und wieder zurück zu verwandeln.
Remus hatte endlich das Regal gefunden, nachdem er gesucht hatte – Der Britische Ratgeber
für Eherecht 1700 – 1950. Er hoffte, dieser war aktuell genug. Das Buch war riesig und er
musste auf eine Leiter steigen, um es zu erreichen. Remus, der sich streckte, kam gerade so
an den verstaubten, alten Ledereinband heran und war drauf und dran, ihn zu ihm zu ziehen,
als eine andere Hand seine erreichte und sein Handgelenk umschloss.
Mit einem Schrei riss er seine Hand zurück und fiel fast von der Leiter, er war Angesicht zu
Angesicht mit Narcissa Black.
„Ugh, du bist es“, sagte sie angewidert. Sie war einen Kopf größer als er, so waren sie
ungefähr gleich groß, solange er die Balance hielt. Sie ließ seine Hand nicht los. „Gib das
her“
„Nein, ich hatte es zuerst“, antwortete er, immer noch versuchend sich loszumachen. Sie
hatte einen eisernen Griff.
„Hau ab, Kleiner. Wofür willst du das bitte haben?“ Sie verpasste ihm einen harten Stoß und
er stürzte rückwärts, wo er schmerzhaft auf seinem Rücken landete.
Narcissa lächelte ihn von oben herab siegreich an, in der Hand den dicken Band. Er machte
ein finsteres Gesicht.
„Wofür brauchst du es denn?“
„Das geht dich gar nichts an“, sagte sie, schwang sich die weiß-blonden Haare aus dem
Gesicht, auf eine Weise unheimlich ähnlich zu Sirius. Sie drehte sich um und machte sich auf
den Weg zwischen den düsteren Regalen entlang. Remus raffte sich auf.
„Warte“, sagte er und versuchte leise zu sprechen, sodass Madam Pince ihn nicht wieder
rausschmeißen würde. „He, Narcissa, warte!“ Er zog an ihrem Umhang.
Sie wirbelte herum, mit Zorn in den Augen und ihrem Zauberstab gezückt. Remus umfasste
instinktiv seinen Zauberstab zur gleichen Zeit. Für einen Augenblick standen beide still wie
Statuen. Er wusste, dass sie schon James und Sirius bei mehreren Gelegenheiten verflucht
hatte und dass die ganze Familie Black alle möglichen Arten der schwarzen Magie kannte.
Aber zugleich hatte Remus noch nie ein Mädchen verflucht und es fühlte sich falsch an.
„Ich wollte nur wissen“, sagte er, sorgsam auf seine Wortwahl bedacht, „ob es irgendetwas
mit dir und Sirius zu tun hat… mit der Verlobungssache.“
Sie ließ ihren Zauberstab langsam sinken und sah ihn mit argwöhnischem Interesse an.
„Also hat er dir alles darüber erzählt, ja?“ Sie hob eine Augenbraue – welche immer noch
tintenschwarz war, wie ihre natürliche Haarfarbe. „Ja, Kleiner, das ist genau, wofür ich es
brauche. Du denkst doch nicht, dass ich diesen jämmerlichen kleinen Blutsverräter heiraten
möchte, oder?“
Remus zuckte mit den Schultern. In Wahrheit hatte er nicht darüber nachgedacht, wie
Narcissa sich bei der ganzen Sache fühlte. Er war so fokussiert darauf gewesen, Sirius zu
helfen, dass er nicht erwogen hatte, dass irgendwer anders sich genau um das gleiche
Problem kümmern könnte. Narcissa seufzte ungeduldig.
„Nun, will ich nicht. Und ich erwarte nicht, dass meine Göre von einem Cousin demnächst
mit einer Lösung ankommt, also bin ich hier.“
Sie klang nicht mehr wütend, nur verbittert. Nun, da er näher bei ihr stand, konnte Remus
ihre dunklen Augenringe sehen.
„Ich möchte eine Lösung finden“, sagte er und hob sein Kinn, um ihr in die Augen zu
schauen, sich wünschend, er wäre nicht kleiner als sie. „Ich habe es zumindest versucht.“
„Ha“, lachte Narcissa humorlos. „Ein Zweitklässler?! Und was ist dir eingefallen, hm?“ Sie
tippte ihre schwarzen, hohen Stiefel auf den dunklen Dielen.
„Naja...“, Remus schluckte, „Nicht viel – nichts, was gut genug wäre, bis jetzt. Außer… naja,
außer du wärst bereits verheiratet.“
„Daran habe ich auch gedacht“, sagte Narcissa scharf. „Ich bin noch nicht volljährig, ich
kann nicht. Ich wäre schon mit Lucius durchgebrannt, in dem Moment als sie diese
lächerliche Verlobung beschlossen haben, aber ich werde erst im Oktober siebzehn.“
„Okay“, Remus nickte, von dieser Nachricht überrascht. „Und... es kann nicht warten wegen
der Verlobungsfeier diesen Sommer, richtig?“
„Korrekt.“ Sie sah ihn nun weniger giftig an, eher so als fände sie die Unterhaltung amüsant
anstatt lästig.
„Aber, ich habe nachgedacht… was passiert eigentlich bei dieser Zeremonie?“, fragte er nun
mutiger, „Was müssen du und Sirius machen?“
„Oh, den üblichen Black-Familien-Mist“, sagte sie. „Ein Bankett, astrologische Karten,
vermutlich ein Gedenkportrait von uns beiden. Mutter hat Bellas immer noch im Speisesaal
hängen.“
Der Gedanke an ein Portrait von dem dreizehnjährigen Sirius mit seiner sechzehnjährigen
Cousine war abstoßend für Remus. Narcissa klang ebenfalls nicht danach, als würde sie die
Idee reizvoll finden. „Das ist alle seine Schuld, weißt du“, sagte sie. „Er tut so, als wäre er ein
Sonderfall. Wäre er einfach der Tradition gefolgt wie wir alle, die Regeln befolgt, bis er alt
genug wäre, um auszubrechen...“ Sie verlor sich, ihre Augen glänzten mit Zornestränen, die
sie rasch wegwischte.
„Wie auch immer, es spielt keine Rolle. Ich heirate Lucius und damit hat’s sich. Gottseidank
hat er mir bei alldem zur Seite gestanden, jeder andere wäre gegangen.“
Remus wollte das nicht kommentieren. Was wusste er schon über Beziehungen? Er hatte nie
eine aus der Nähe gesehen. Sie waren für einige Minuten still, während Narcissa ihre Fassung
zurückerlangte. Als sie soweit war, schniefte sie und sah Remus wieder an. „Ich werde dich
nicht verfluchen“, sagte sie großmütig. „Aber ich warne dich – ich habe schon genug Leute,
die sich in meine Zukunft einmischen. Also halt du deine Nase da besser von nun an raus.“
Damit drehte sie sich um und ließ Remus mit reichlich vielen Gedanken zurück.
* * *
Montag 30. April 1937
„Moony, wofür hast du all diese Bücher?“, fragte James, als er über einen Stapel stolperte,
den Remus vorsichtig neben dem Eingang des Schlafsaales platziert hatte – sie waren nicht
von Nutzen und er hatte geplant, sie diesen Nachmittag zurückzubringen.
„Nur ein wenig Recherche“, antwortete er und sah dabei nicht von seinem aktuellen Buch
auf. „Wo warst du denn?“
„Etwas planen.“ Sirius folgte James und stieg über die zerstreuten Bücher, die sein Freund
gerade versuchte aufzuräumen. Remus zog eine Braue hoch.
„Etwas planen? Karte oder Missetat?“
„Ein wenig von beidem“, grinste Sirius und warf sich auf Remus’ Bett. Er griff nach einem
Buch.
„Zauberer-Hochzeitsrituale?“ Er lachte. „Wen heiratest du, Moony? Nicht Evans, James
müsste dich zum Duell auffordern.“
„Ich schwärme NICHT für Evans“, fauchte James von dort, wo er auf dem Boden kniete.
„Magische Ehen“, las er, als er das letzte Buch aufsammelte und auf den Stapel legte.
„Ernsthaft Remus, worum geht es hier?“
Remus seufzte, legte sein Buch beiseite und rieb sich die Augen.
„Ich versuche, dir zu helfen“, er stieß Sirius sanft mit seinem Fuß an. „Jemand muss dich aus
dieser bescheuerten Verlobung rausholen.“
„He!“, Sirius blickte finster drein, „Ich tu schon alles, was ich kann.“
„Was machst du denn?“
„Hatte ich nicht mehr Nachsitzen als alle anderen dieses Jahr? Ich kriege jede Woche einen
Heuler. Und meine Löwen, vergiss nicht meine Löwen beim Quidditchspiel.“
Remus starrte ihn perplex an.
„Wie sollte irgendwas davon helfen?“
„Ich beweise, dass ich nicht der Typ zum Heiraten bin.“
„Nichts gegen dich, Kumpel“, mischte sich James ein und setzte sich zu ihnen aufs Bett,
„Aber ich glaube nicht, dass es deine Familie schert, ob du nicht der Typ zum heiraten bist.“
„Genau“, Remus nickte, „Du bist ihr Erbe. Du musst einen anderen Reinblüter heiraten. Und
die Black-Familie hat eine lange Geschichte zwischen-familiärer Ehen, sogar deine Eltern
sind Cousin und Cousine.“
„Err... woher weißt du das?“ Sirius sah unbehaglich aus.
„Ich habe recherchiert.“ Remus machte eine Geste in Richtung der Bücher. „Es gibt sehr viel
über deine Familie in der Bibliothek. Eine der ältesten Zaubererhäuser Britanniens, verfolgt
bis ins Mittelalter, wo der Familiensitz in Iverness in Schottland–“
„Ich weiß das alles.“ Sirius winkte ab.
„Ja, aber wusstest du, dass du nicht der erste Black bist, der aus einer Ehe heraus wollte?“
„Naja, offensichtlich Andromeda – aber sie wollte ja heiraten, nur dass Ted der falsche...“
„Nicht nur sie – Lyra Black wandte sich 1901 gegen die Familienwünsche, um in die Crabbe-
Familie einzuheiraten, und Delphinus Black sollte 1750 seine Nichte heiraten, hat sie jedoch
am Altar verlassen, um Fedelia Bulstrode zu heiraten. Und dein Onkel Alphard hat auch nie
geheiratet, jedoch ohne jegliche Erklärung–“
„Ja, wir sollen nicht über ihn reden“, sagte Sirius gereizt, „Ich habe gehört, wie meine Mutter
sich über ihn aufregte, und ich bin mir ziemlich sicher, dass er eine Tunte war.“
Es gab eine unangenehme Stille.
„Mein Dad kannte Alphard“, sagte James, „Er sagte, der Kerl wäre in Ordnung.“
„Er war immer nett zu mir“, Sirius zuckte die Schultern, „Hat mir sein Geld und alles vererbt
und sich vergewissert, dass es niemand anfassen kann, bis ich volljährig bin. Das macht
meine Eltern rasend, wisst ihr, dass er nicht sein ganzes Geld der Familie vererbt hat, also
muss ich ihm das zugute halten, selbst wenn er ein… naja, was auch immer.“
Remus Kehle war sehr trocken und er räusperte sich, er wollte das Thema wechseln.
„Wie auch immer, es zeigt ja nur, dass du aus so einer Sache herauskommen kannst. Das
einzige Problem ist, dass ich keine guten Details finde, wie genau sie alle entkommen sind.“
„Mach dir keine Mühe“, sagte Sirius düster, „Selbst wenn du es herausfinden solltest – keiner
von denen hatte sich gegenüber meiner Mutter zu behaupten. Du weißt, wie sie ist. Sie wird
uns vermutlich zwingen, den unbrechbaren Schwur einzugehen.“
„Das würde sie nicht!“, sagte James entsetzt.
„Sie würde alles tun.“ Sirius nickte.
Remus kaute gedankenversunken an seiner Lippe. Er wusste nicht, worum es bei dem
unbrechbaren Schwur ging – es klang nach schwarzer Magie. Von dem, was er schon über
das Haus Black wusste, würde er gewiss etwas in der verbotenen Abteilung finden. Er müsste
James’ Umhang borgen und nachts gehen. Ganz gleich, er weigerte sich, sich abschrecken zu
lassen. Er war es Sirius schuldig.
Hatte Remus nicht einst Sirius gesagt, dass sein eigenes Problem hoffnungslos und
unausweichlich war? Und hatte Sirius nicht unermüdlich gearbeitet, um komplizierte NEWT-
Standardmagie zu lernen, nur um ihm zu helfen? Dies war nicht anders. Er musste sich nur
mehr anstrengen. Es war eigenartig beruhigend zu wissen, dass Narcissa sich ebenfalls mit
dem Problem befasste. Von ihren Flüchen wusste Remus, dass sie eine sehr begabte und
clevere Hexe war, und er hatte keine Zweifel daran, dass sie sich meist durchsetzen konnte.
Ich heirate Lucius und damit hat’s sich. Daran musste etwas dran sein. Er erinnerte sich, dass
Flitwick ihnen gesagt hatte, dass Liebe – natürliche, alltägliche, menschliche Liebe – zu den
mächtigsten Arten der Magie gehörte. Während Remus persönlich nicht das Gefühl hatte,
dass irgendetwas an Lucius und Narcissas Verbindung wirklich natürlich war, wusste er doch,
dass es mächtiger war als Familienehre. Es musste einfach so sein.
Chapter 37: Zweites Jahr: Prüfungen
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Mai 1973
Die Prüfungssaison begann zur schlimmstmöglichen Zeit für Remus, Mitte Mai, genau als
der Vollmond anstand. Der Mond selbst fiel auf einen Freitag, was bedeutete, er konnte
seinen Zaubertränke Test am Morgen schreiben – aber er verlor das ganze Wochenende ans
Schlafen, wenn er es eigentlich bevorzugt hätte zu lernen. Mehr als das, der Mond hatte seine
Magie komplett aus der Bahn geworfen.
Er hatte gedacht, das es im zweiten Jahr weniger passieren würde, aber als ihre Prüfungen
näher rückten – ob es die Nerven waren oder die längeren Tage – stellte Remus fest, dass
seine Magie stärker, wilder und schwerer zu kontrollieren wurde. Die geringste
Zauberstabbewegung verursachten die phantastischsten Resultate und manchmal vollendete
er kaum eine Beschwörung, bevor Licht aus seinem Zauberstab schoss und seine Finger vor
Schock zu Kribbeln begannen.
James war dazu übergegangen ‘Beruhig dich, Moony!‘ mindestens drei- oder viermal am Tag
zu sagen, wenn Remus versuchte verschiedene grundlegende, verwandelnde Sprüche und
Zauber zu üben, was unvermeidlich zu weit ging. Er hatte gedacht, dass nur einfache
Beschwörungen auszuführen, ihm vielleicht helfen könnte, mehr Kontrolle zu erlangen, aber
das war anscheinend nicht der Fall, als er das Schlafsaalfenster zum dritten Mal beim
Versuch, sein Koboldsteinset zum Schweben zu bringen, durchschoss.
"Reparo", murmelte Sirius, als er über seine Astronomie Notizen hinüber schielte. Das
Fenster reparierte sich sofort. Remus seufzte.
“Du musst dich wirklich entspannen, Kumpel“, grinste James. “Wir haben sowieso keine
praktischen Prüfungen bis nächste Woche.“
“Ich bin aber so hinterher!“, grummelte Remus, sammelte seine Koboldsteine auf und legte
sie zurück in ihre Box.
“Wenn du so hinterher bist, was bin dann ich?!“, jammerte Peter vom Boden, wo er fünf
Texte vor ihm ausgebreitet hatte, alle von unterschiedlichen Fächern. “Ich weiß, ich werde in
Verwandlung durchfallen, mein Hase hat sich kein einziges Mal dieses Jahr verändert und ich
weiß, sie wird uns etwas wirklich Schwieriges machen lassen.“
“Wenigstens bist du gut in Zaubertränke“, schoss Remus zurück. “Und Kräuterkunde, ich
kann mich nicht einmal daran erinnern, welche Blätter was bedeuten, was…“
“Du hast mich in unserem letzten Kräuterkunde Quiz geschlagen“, erinnerte ihn James, “und
du hast uns allen etwas voraus, wenn es um Geschichte der Zauberei geht, ich habe das ganze
Jahr deine Hausaufgaben abgeschrieben.“
“Aber du bist der Beste in Verwand–“, begann Remus, aber wurde von einem lauten Schlag
unterbrochen, als Sirius sein Astronomiebuch auf den Boden schmiss.
“Werdet ihr alle die Klappe halten?! Ich versuche zu lernen!“, schrie er und stand auf.
“Plappern wie ein Haufen alter Frauen. Ich gehe in die Bibliothek.“ Er streifte seine Tasche
über die Schulter und stürmte aus dem Raum.
Sie saßen eine Weile in Stille. Peter, seine Lippe kauend, sah den Tränen nahe aus. James
seufzte.
“Ignorier ihn, er in nur in schlechter Stimmung, weil er bald heimgehen muss. Nicht, dass ich
ihm das übelnehme.“ Er fügte schnell dazu: “Eltern wie diese und alles.“
“Nehme ich an.“ Remus zuckte mit den Schultern, obwohl er nicht dachte, dass diese
Entschuldigung wirklich gut genug war. Es war nicht so, als würde er, Remus, sich auch auf
seine Sommerferien freuen. Alles klar, gut, er musste nicht seine Cousine heiraten oder an
seltsamen, spießigen Banketten teilnehmen – aber Sirius musste auch nicht einmal im Monat
in einer Zelle eingesperrt werden oder sich von den älteren, gröberen Jungs verstecken, deren
größte Freude es war, seinen Kopf ins Klo zu tauchen.
“Er kommt nicht wieder zu dir, James?“, fragte Peter nervös – vermutlich freute er sich
ziemlich über einen Sirius-freien Sommer, da es bedeutete, er würde James ganz allein für
sich haben.
“Ne“, erwiderte James und klang weit weniger erfreut bei der Aussicht. “Er hat aber eine
offene Einladung, selbstverständlich – ihr alle“, er beäugte Remus, “aber wir denken nicht,
dass das nach dem Fiasko zu Weihnachten passieren wird. Er denkt, er wird komplett
eingesperrt bis zur Verlobungszeremonie.“
Remus fühlte Schuldgefühle in seiner Brust. Er war noch immer nicht mit einer geeigneten
Lösung dafür aufgekommen und zwischen Lernen und dem Vollmond hatte er in den letzten
zwei Wochen nicht einmal ordentlich darüber nachgedacht. Nach Narcissas Verhalten in den
Gängen zu urteilen – jeden verhexen, der sie auch nur seitlich ansah – ging es ihr dabei nicht
viel besser.
“Also wenn er sich weiterhin so aufführt, verliert er mehr als nur seine Haare nächstes Mal“,
sagte Peter steif, als er seine Notizen durchsah.
“Was meinst du?“ James blickte finster, als er sich aufsetzte. “Sagst du, es ist alles seine
Schuld?!“
“Nein!“ Peter sah bei James‘ Tonfall alarmiert aus. “Nein, ich meine nur… naja, du weißt,
letztens hat er all diese Gryffindor-Hausbanner in seinen Koffer gepackt. Er will sie in seinem
Schlafzimmer aufhängen, um seine Eltern zu ärgern. Sachen wie diese sind genau, was ihn in
Schwierigkeiten bringt.“
“Nichts ist falsch mit ein bisschen Hausstolz“, schnaufte James defensiv, obwohl er einen
nervösen Blick auf Sirius‘ Koffer richtete.
Remus mischte sich nicht ein. Persönlich stimmte er Peter und Narcissa zu – Sirius war oft
sein eigener Erzfeind. Für jemand so Intelligenten und magisch Talentierten fehlte ihm
komplett die Eigenschaften Feinsinn oder sogar Voraussicht. Wenn er nicht bei jeder
Gelegenheit den Mund aufreißen musste, dann würde er sich vielleicht nicht mit dreizehn
verlobt antreffen. Remus kannte die Wichtigkeit unterzutauchen besser als jeder andere, vor
allem wenn man anders als alle um einen herum war.
James, der mehr wie Sirius war als Peter oder Remus, widersprach voll und ganz. In seinem
Kopf war das Wichtigste immer zurückzuschlagen. Aber wenn alles ein Kampf war, dann
musste zwangsläufig irgendjemand verlieren. Und bis er erwachsen war, würde das jedes Mal
Sirius sein.
* * *
“Exzellent, Mr. Potter“, schwärmte McGonagall uncharakteristisch für sie, als James seinen
Hasen in ein perfektes Paar feine, rote Samtpantoffeln mit einer Pelzbordüre verwandelte.
Remus nahm einen tiefen Atemzug und bereitete sich auf seinen eigenen Versuch vor. Es
waren eineinhalb Wochen seit dem Vollmond vergangen und er hatte endlich wieder
Kontrolle, aber seine Nerven übermannten ihn noch immer manchmal. Er sah zu, wie Sirius
seinen Zauberstab träge über seine eigenen Hasen schwang und sie verwandelten sich
ebenfalls in ein entzückendes Paar schwarzer Wollstiefel.
Peters Slipper hatten noch Ohren und einen Schwanz, sogar nach drei Versuchen, und
hinterließen Köttel auf den Tisch. Als Remus an der Reihe war, schloss er zuerst die Augen,
leicht schwindelnd, bevor er endlich die Beschwörung äußerte.
Die Hausschuhe waren nicht so elegant wie James‘ und Sirius‘, aber sie waren tragbar und
hatten wenigstens keine Hasenmerkmale mehr, obwohl sie in einer öden braunen Farbe
blieben. Zumindest wusste er, er hatte sein Bestes bei der theoretischen Prüfung gegeben –
genau genommen in allen theoretischen Prüfungen. Er war zufrieden, dass er sich an alles
erinnerte, woran er sich erinnern musste, wenn es zu seinen besten Fächern kam und dass er
nicht zu miserabel in Zaubertränke, Kräuterkunde oder Astronomie gewesen war.
Am Ende der Verwandlungsprüfung, verwandelte McGonagall alle Hasen wieder in ihren
Originalzustand zurück und sandte sie hoppelnd zurück in ihrem Stall hinten im Raum, bereit
für die nächste Prüfung. Dann begann sie Pergamentzettel, die wie leere Stundenpläne
aussahen, auszuteilen.
“Ihr werdet euch bewusst sein“, sagte sie sehr förmlich, “dass ihr in eurem dritten Jahr ein
Minimum von zwei zusätzlichen Fächern für eure Ordinary Wizarding Levels auswählen
müsst. Hier sind eure Anmeldeblätter. Wenn ihr bitte sorgfältig darüber nachdenkt, den Wert
der Fächer für euch berücksichtigt, dann das Formular ausfüllt und es in meinem Büro
abgebt, nicht später als der letzte Schultag.“
Die Klasse begann sofort aufgeregt zu flüstern und Remus sah hinunter auf sein Formular,
auf die gelisteten Fächer, mit großer Beklommenheit.
Als sie alle den Raum verließen, begann Peter James sofort zu belästigen, um
herauszufinden, welche Fächer er nehmen würde – sodass er die exakt Gleichen nehmen
konnte.
“Muggelkunde“, sagte Sirius, als sie hinaus in den Sommersonnenschein steuerten.
“Definitiv nehme ich Muggelkunde.“
Remus verdrehte seine Augen. Das war keine Überraschung – wenn irgendein Fach das
generelle Missfallen der Black-Familie gewinnen würde, dann wäre es dieses.
“Glaubst du, Evans wird das nehmen?“ James kratzte sein Kinn. Sirius grinste.
“Bezweifle ich, Kumpel, sie ist muggelstämmig. Du könntest sie aber mit deinem Wissen
beeindrucken.“
“Ja… ja, vielleicht…“ James sah nachdenklich hinunter.
“Nimmst du es dann also, James?“, fragte Peter zweifelhaft. “Glaubst du, es wird schwierig?
Ich vermute, wir könnten einfach Remus um Hilfe fragen… nimmst du es, Moony?“
„Nah“, Remus schüttelte den Kopf, „was ist der Punkt? Macht ihr es aber, dann könnt ihr
vielleicht aufhören, mich Sachen zu fragen.“
Er wünschte sich insgeheim, es gäbe ein ‚Zaubererkunde‘-Fach, das er nehmen konnte,
sodass er sich die ganze Zeit nicht ganz unwissend fühlen müsste. Aber, vermutete er, das
war die Arroganz der Zauberer.
“Wahrsagen… das ist wie in die Zukunft sehen, richtig?“ James setzte sich im Gras nieder
und schüttelte seine Roben ab. Sirius tat es ihm nach und krempelte seine Hemdsärmel hoch.
“Ich glaub schon. Kristallkugeln und Teeblätter.“
“Hört sich richtig einfach an. Lass uns das machen.“
Alle drei kritzelten auf ihre Papiere. Remus nicht. Er mochte die Idee, die Zukunft zu kennen,
nicht – was auch immer auf ihn zukommen würde, er war sich sicher, es konnte nicht gut
sein. Er tippte seine Schläfe rasch mit seinem Zauberstab an und murmelte: "Lectiuncula
Magna."
Er begann sich die Optionen durchzulesen. “Arithmantik“, murmelte er. “Ist das wie
Arithmetik?“
“Zahlen jedenfalls“, erwiderte Sirius. “Es soll wirklich schwer sein.“
“Pflege magischer Geschöpfe… ich weiß nicht“, schnaubte James. “Habt ihr den Lehrer
gesehen? Er hat mehr Narben als Moony.“
“Hey!“ Remus kickte seinen Knöchel. Pflege magischer Geschöpfe hatte sich für ihn
eigentlich ziemlich interessant angehört. Immerhin war er mehr oder weniger selbst eine
magische Kreatur.
“Ich glaube, ich nehme Arithmantik, wenn du es nimmst“, sagte Sirius, während er noch sein
Papier las.
“Wird es wirklich schwierig sein?“, sorgte sich Peter.
“Wir werden dir helfen, Pete, keine Sorge“, beruhigte James. “Jedenfalls, es gibt bessere
Dinge im dritten Jahr als extra Hausaufgaben – Hogsmeade!“
“Du gehst dreimal pro Woche zum Honigtopf“, erwiderte Remus, während er die
Möglichkeit von Alte Runen überdachte.
“Ja, aber Zonkos!“
Remus grinste ihn an. Er war sogar ziemlich gespannt auf die Hogsmeadeausflüge – er war
noch nie in einem der geschützten Zauberareale außer Hogwarts gewesen und er war es leid
zu hören, wie toll die Winkelgasse war. Er seufzte und legte sich zurück, schaute hinauf auf
die Wolken. Er würde später über seine Fächer im dritten Jahr nachdenken, es hatte keine
Eile. Für jetzt wollte er das Ende der Prüfungen genießen und in dem Gedanken schwelgen,
dass er noch immer fast einen ganzen Monat bis zum Schulende hatte.
“Hey, hey Evans!“ James setzte sich plötzlich auf.
Remus seufzte innerlich. James hatte sich seit dem Mitternachtstreffen immer mehr und mehr
wie ein Idiot aufgeführt, was Lily betraf.
“Ich bin kein Hund, Potter.“ Ihre Stimme hallte über das Gelände. “Ruf mich nicht wie
einen.“
“Hi, Sirius.“ Marys Stimme jetzt. Remus setzte sich blinzelnd auf.
Marlene winkte schüchtern, was er erwiderte.
“Alles klar, MacDonald“, nickte Sirius und strich sich lässig die Haare hinter ein Ohr. Er
hatte begonnen, das immer zu tun, wenn Mädchen in der Nähe waren. Remus hasste es.
Alle drei Mädchen hatten Eis, was nach einer exzellenten Idee aussah, wenn man das
saisonunüblich warme Wetter berücksichtigte. Lily hatte sogar einen chinesischen Fächer
verzaubert, damit er ihr überall hin folgte und eine kühle Brise erzeugte, wohin die Mädchen
auch gingen.
“Lass uns dann auch mal lecken.“ James zwinkerte ihr anzüglich zu. Marlene wurde knallrot
und löste sich in Kichern auf, aber Lily blieb ruhig, wölbte eine Augenbraue.
“Du siehst so aus, als könntest du eine Abkühlung vertragen. Aguamente!“
Damit zielte sie ihren Zauberstab auf die Rumtreiber und spritzte sie alle mit eiskaltem
Wasser ab. Remus sprang aus dem Weg, aber sie versuchte sowieso nicht, ihn zu erwischen.
James und Sirius bekamen das Schlimmste ab und schrien in Entsetzen, als ihre Haare und
Hemden durchnässt wurden. Mary, Marlene und Lily gackerten vor Schadenfreude.
“Wofür war das denn?“, grollte Sirius und zog sein tropfenden Haar auseinander, um sie
anzublitzen. Er sah aus wie eine ertrinkende Ratte.
“Dachte, ihr mögt Streiche?“ Lily zwinkerte ihn an, bevor sie sich umdrehte und zum See
ging.
“Die ist ein kompletter Albtraum“, stöhnte Sirius und probierte einen Heiße-Luft-Zauber für
seine Haare.
“Das ist meine zukünftige Ehefrau, von der du da sprichst“, erwiderte James verträumt und
sah ihr nach, wie sie wegging. Seine Brille war angelaufen. “Oh, hör auf, so dramatisch zu
sein, du wirst in einer halben Stunde trocknen in dieser Hitze.“
“Woher, glaubt ihr, haben sie das Eis bekommen?“, fragte Peter entfernt.
Remus lächelte und legte sich wieder zurück. Lass heim gehen oder Verlobungen oder neue
Fächer gut sein. Jetzt war alles genau wie es sein sollte.
Chapter End Notes
Ordinary Wizarding Levels - Zauberergrad (ZAG)
Chapter 38: Zweites Jahr: Der lange letzte Tag (Teil 1)
Chapter Notes
Wir haben jetzt einen Upload-Plan: Jeden Dienstag und Freitag kommt ein neues
Kapitel!
Freitag, 29. Juni 1973
Remus war spät dran und es war noch immer so viel zu tun. Er hatte, wie immer, länger als
der Rest der Rumtreiber geschlafen und als er aufgewacht war, war Peter der Letzte im
Schlafsaal gewesen. Er war aus der Tür gehastet mit einem schnellen „Morgen Lupin! Viel
Glück!“
Nachdem er auf die Uhr geschaut hatte, war Remus aus dem Bett gesprungen und panisch in
die Dusche gerannt. Als er seine Haare im Spiegel kämmte – er dachte mürrisch, dass es das
letzte Mal sein könnte, da die Hausmutter seinen Kopf sicherlich kahl scheren würde, sobald
er morgen wieder in St. Edmunds war – ging er eine Liste im Kopf durch.
Frühstück natürlich zuerst – das durfte er nicht verpassen. Wenn er sich beeilte, würde er
vielleicht noch James und Peter einholen, bevor sie sich auf ihre eigenen Missionen begaben.
Es war wahrscheinlich die einzige Chance, sie noch zu sehen, denn heute, am letzten Tag des
Schuljahres, würden die üblicherweise unzertrennlichen Rumtreiber bis zum Abendessen
auffallend aufgeteilt sein.
Nach dem Frühstück würde er zurück in den Turm müssen, um zu packen. Remus war sich
ziemlich sicher, dass sie heute Abend eine Stunde Nachsitzen erwartete, und dann hätte er am
nächsten Morgen nicht genug Zeit, bevor sie zum Zug mussten. Sobald er fertig gepackt
hätte, müsste er seine ausgeliehenen Bücher aus der Bibliothek zurückbringen. Schuldgefühle
breiteten sich in ihm aus – er hatte noch immer nichts gefunden, was Sirius helfen könnte,
auch nach Wochen Recherche. Ihre einzige Hoffnung war nun, dass die Black-Cousins
irgendeinen Weg aus der Verlobung fanden, nachdem die Verlobungszeremonie stattgefunden
hatte.
Auf seinem Weg in die Bibliothek würde er dann erfolgreich sein Formular für die neuen
Fächer in McGonagalls Büro abgegeben – er hatte das schon viel zu lange aufgeschoben.
Dann, dachte Remus, Bücher zurückgegeben und Formular abgegeben, damit er genug Zeit
haben sollte, um Peter um elf Uhr bei den Gewächshäusern zu treffen, wo er den Tarnumhang
in Empfang nehmen würde.
Solange alles nach Plan lief, würde Remus die Regenschirme, die er aus der Hütte des
Wildhüters benötigte, holen und sie zurück in ihren Schlafsaal schmuggeln. Dann würde es
ungefähr Zeit fürs Mittagessen sein – Remus hoffte, dass er diese Stunde nutzen konnte, um
in Ruhe sein Buch fertig zu lesen. Er hatte es von Sirius geborgt und hatte nur noch ein
Kapitel übrig, also wollte er das unbedingt abhaken, bevor sie nach Hause fuhren. Vor allem,
weil McGonagall ihm sicher nicht erlauben würde, während seiner unvermeidbaren Stunde
Nachsitzen heute Abend zu lesen.
Kurz nach dem Mittagessen, das war der Zeitpunkt, an dem der erste Teil des Plans der
Rumtreiber starten würde. Er würde das Chaos vermeiden und noch einmal sichergehen, dass
er auch alles eingepackt hatte – eventuell würde er auch ein wenig von Sirius‘ Zeug packen,
denn der andere Junge hatte es noch immer nicht getan und Remus vermutete, dass er es bis
zur letzten Minute aufschob. Dann würden die Vorbereitungen für das Festessen beginnen –
alles was er tun musste, war, früh genug da zu sein, um James und Sirius mit den letzten
Zaubersprüchen zu helfen. Solange keiner von ihnen schon vorher erwischt wurde, natürlich.
Plötzlich klopfte es an die Badezimmertür, genau in dem Moment als Remus seine Jeans
anzog.
„Ich hab hier Toast für dich, Moony,“ hörte man Sirius‘ Stimme, „Ich dachte, ich erspar dir
etwas Zeit.“
„Oh, großartig, danke!“ rief Remus zurück und zog sich schnell sein Hemd an, so als ob ihn
Sirius durch das Holz sehen könnte.
„Viel Glück! Bis am Nachmittag!“
„Ja – dir auch!“
Remus hörte Sirius‘ Schritte, wie sie sich entfernten und die Treppe hinunter verschwanden.
Gut. Wenigstens eine Sache war erledigt. Er schlüpfte aus dem dampfenden Badezimmer und
sah den Teller mit Toast auf seinem Koffer stehen. Vier Scheiben – Sirius war nicht
zimperlich gewesen – und jede war dick mit einem unterschiedlichen Aufstrich bedeckt.
Remus grinste und schwor sich, Sirius nachher wirklich beim Packen zu helfen.
Er verbrachte eine Stunde gemütlich mit seinem Frühstück und sammelte verschiedenes Zeug
zusammen, das sich von seinem Bett aus in die Regale seiner Freunde und sogar bis in den
Gemeinschaftsraum verteilt hatte. Er nutzte die Möglichkeit, um Hunky Dory noch ein letztes
Mal zu hören, und verabschiedete sich für ein paar Monate liebevoll vom Plattenspieler.
Das David Bowie-Poster, das Sirius ihm zum Geburtstag geschenkt hatte, bewegte sich nicht
mehr – Remus war irgendwie froh darüber, weil er es dann wenigstens mit nach St. Edmunds
nehmen konnte, ohne Misstrauen zu erregen. Sein Koffer ging nicht so einfach zu, wie es
letzten Sommer der Fall gewesen war, als er auf dem Weg nach Hogwarts gewesen war, und
er musste die Sachen ein paar Mal neu sortieren, bevor alles hineinpasste.
Remus putzte sich die Zähne und begann, die Bibliotheksbücher einzusammeln und sie in
seine abgetragene Schultasche zu stopfen. Er wunderte sich, ob die Hausmutter ihm erlauben
würde, eine neue Schultasche zu besorgen – allerdings hatte sie ihm beigebracht zu nähen, als
er sie das letzte Mal gefragt hatte. „Ein Können fürs Leben“, hatte sie gesagt. Er traute sich
nicht, ihr zu sagen, dass die Reparatur-Zauber viel besser funktionierten – aber selbst diese
waren nicht mehr wirklich hilfreich.
Mit seiner Liste der ausgewählten Fächer in der Hand ging er hinunter in den
Gemeinschaftsraum, wo ein paar Gryffindors anscheinend auch die letzten Sachen packten.
Der normalerweise gemütliche Raum war in Aufruhr, jemand rief nach verlorenen Büchern
und Spielen, Schüler kletterten unter die Tische und hoben Sofas hoch, in der Hoffnung,
verschwundene Dinge zu finden. Ein paar Gruppen von Mädchen aus dem siebten Jahr
umarmten alle zum Abschied, mit Tränen in den Augen. Eulen flogen wild von links nach
rechts.
„Remus!“, Mary hielt ihn auf dem Weg nach draußen auf, „Ganz alleine?“
„Jap“, nickte er mit einem verschmitzten Grinsen.
Sie grinste zurück. „Oooh, was habt ihr nun vor? Marlene und ich haben gerade darüber
gesprochen, dass ihr die letzten Wochen so still wart…“
„Stell mir keine Fragen und ich erzähl dir keine Lügen“, antwortete er. „Sorry, aber ich muss
diese Bücher echt zurückbringen–“
„Lily sucht dich“, sagte sie schnell.
„Oh, äh… Ich bin zum Mittagessen in der Großen Halle. Bis dahin bin ich ziemlich
beschäftigt, sorry!“
Er hechtete durch das Portraitloch und hinaus in den Korridor, wo es genauso belebt war,
voller Schüler, die in alle Richtungen liefen und sich in letzter Minute verabschiedeten.
Peeves, voller Begeisterung, hatte anscheinend herausgefunden, wo Filch das Klopapier
verstaute, und warf Bündel an nassem Papier auf jeden, der nah genug kam.
Die Arme über dem Kopf, hastete Remus zu McGonagalls Büro. Genau in diesem Moment
feuerte Peeves auf die Tür. Remus duckte sich, gerade rechtzeitig, und Peeves flog manisch
lachend davon, als McGonagall – die das laute ‚PLATSCH‘ gehört hatte – die Tür öffnete.
Sie sah auf Remus hinunter, der noch immer geduckt dastand und die Hände über seinem
Kopf hatte.
„Mr. Lupin.“
„Es war Peeves!“ Er stand schnell auf. „Ehrlich, Professor!“
„Ich glaube dir.“ Sie lächelte ihn kurz an, „Die Stimmung ist am letzten Tag immer besonders
ausgelassen. Hast du etwas für mich?“ Die alte Lehrerin warf dem Stück Pergament, das er
umklammerte, einen Blick zu.
„Oh, ja!“ Er streckte seinen Hand aus.
„Exzellent. Komm doch herein, Lupin.“
„Äh…“
Man konnte ja schlecht ‚nein‘ zu McGonagall sagen oder sie fragen, ob sie vielleicht bis
später warten könnte. Er wunderte sich, was zur Hölle sie wollte – sicherlich waren James
und Sirius noch nicht entdeckt worden, oder? Es würde ziemlich offensichtlich sein, wenn
Phase eins des Plans begonnen hätte, und er hatte noch nichts gehört…
„Setz dich, Lupin. Tee?“
„Äh… ja, ok.“ Er setzte sich unbehaglich. McGonagall schwang ihren Zauberstab, und eine
kleine, karierte Teekanne auf ihrem Schreibtisch begann, ihren Inhalt in zwei identische
Tassen zu füllen.
„Nimm dir die Milch ruhig selbst“, sagte die Professorin gedankenverloren, als sie das
Pergament überflog, das er ihr gegeben hatte. „Wahrsagen“, sagte sie, „Muggelkunde und
Arithmantik.“
Er sagte nichts. Sie blickte letztendlich auf und begutachtete ihn über ihre rechteckige Brille.
„Das sind die gleichen Fächer, die Mr. Potter und Mr. Black ausgesucht haben, wenn ich
mich nicht irre? Mr. Pettigrew auch, hm?“
Remus nickte nur. Genau genommen hatte Peter nur Wahrsagen und Muggelkunde
genommen – er hatte herausgefunden, dass man nur mindestens zwei neue Fächer aussuchen
musste, und hatte beschlossen, sich nicht mehr als nötig zu stressen. Remus würde lieber
sterben, als weniger Fächer als James und Sirius zu nehmen.
„Mich würde interessieren, was dich dazu bewegt hat, ausgerechnet Muggelkunde zu
nehmen? Ziehst du womöglich eine Karriere im Muggelverbindungsbüro in Betracht?“
„Äh…“, stammelte Remus. Er hatte keine Ahnung, was das Muggelverbindungsbüro war,
aber es klang nicht sehr interessant.
„Ich hätte gedacht, dass du genug Wissen über die Muggelwelt hast, nachdem du so viel Zeit
in ihr verbracht hast.“
„Ja schon, aber…“
„Du bist nicht gezwungen, bestimmte Fächer auszusuchen, nur weil deine Freunde es getan
haben, Mr. Lupin“, sagte Professor McGonagall gütiger als erwartet. „Ihr werdet schließlich
noch immer dieselben Hauptfächer haben.“
Remus zuckte mit den Schultern. Er hatte nicht gewusst, was er sonst hätte tun sollen. Es
interessierten ihn wirklich alle Fächer – ok, vielleicht nicht unbedingt Muggelkunde, da hatte
sie recht – aber am Ende hatte ihm die Idee nicht gefallen, Unterricht mit den anderen
Rumtreibern zu verpassen.
„Eines der wundervollsten Dinge in der Schule, Mr. Lupin“, begann McGonagall taktvoll,
„sind die Freunde, die wir finden – Verbindungen und Beziehungen halten ein Leben lang.
Ich weiß, dass du ein paar sehr gute Freunde in Hogwarts gefunden hast.“
Remus unterdrückte eine Grimasse. Musste sie das so mädchenhaft klingen lassen?! Sie
räusperte sich, eindeutig belustigt über seine Reaktion. „Ein paar sehr gute Freunde. Aber
Schule ist auch ein Platz für persönliche Herausforderungen und um unseren Ehrgeiz zu
testen. Verstehst du das?“
Er nickte ausdruckslos. Sie seufzte und nahm einen Schluck Tee.
„Deine Prüfungsergebnisse waren hervorragend dieses Jahr, Remus.“
Er richtete sich etwas auf, als sie das sagte. Er war ebenfalls ziemlich stolz über die
Ergebnisse. Er hatte James in Verwandlung nicht geschlagen, oder Snape und Lily in
Zaubertränke, aber in allen anderen Fächern war er unter den Allerbesten gewesen.
„Deswegen“, fuhr McGonagall fort, „habe ich keine Bedenken wegen Arithmantik – was, das
muss ich dir sagen, einer der schwierigsten Kurse ist, die wir in Hogwarts anbieten. Aber ich
würde es noch einmal überdenken, ob Muggelkunde wirklich deine Zeit wert ist. Du wirst es
vielleicht sehr langweilig finden. Hast du antike Runen einmal in Erwägung gezogen, zum
Beispiel?“
Remus wrang seine Hände in seinem Schoß. Es hatte wirklich interessant geklungen. Aber er
hatte so viel Zeit damit verbracht, English vernünftig zu lernen und zu den anderen
aufzuschließen, dass er die Idee, eine neue Sprache zu lernen, wieder verworfen hatte.
McGonagall schien seine Bedenken verstehen zu können – zumindest ein wenig.
„Es ist nicht so schwer, wie du denkst, weißt du. Du bist ein ungemein begabter Schüler, und
du arbeitest sehr hart. Zudem werden deine Gryffindor-Kameradinnen Miss MacDonald und
Miss McKinnon ebenfalls im gleichen Kurs sein.“
Das hörte sich eigentlich gar nicht so schlecht an. Er verstand sich mittlerweile ziemlich gut
mit den zwei Ms, und es wäre lustig, ein bisschen mehr Zeit mit ihnen zu verbringen. Wie
angenehm das doch wäre, eine Unterrichtsstunde ohne Sirius‘ Angebereien, ohne Peter, der
versuchte abzuschreiben – und kein James, der sich wie ein Idiot aufführte, nur um Lilys
Aufmerksamkeit zu bekommen.
„Ok“, sagte er, „ich versuch‘s.“
„Wunderbar.“ McGonagall lächelte breit, sie sah aufrichtig zufrieden aus. Sie schwang ihren
Zauberstab über sein Formular, um es umzuändern.
„Äh… Professor?“, fragte er, plötzlich wieder etwas nervös.
„Ja, Lupin?“
„Ich… naja, ich habe über ein anderes Fach auch nachgedacht. Vielleicht… vielleicht anstelle
von Wahrsagen?“
McGonagalls Lächeln veränderte sich.
„Nun ja, ich kann nicht leugnen, dass ich den Nutzen von Wahrsagen noch nie so ganz
verstanden habe… außer der Zauberer oder die Hexe ist ehrlich begabt in dieser Sehkraft.“
Remus nickte; er nahm an, dass er wohl nicht diese Gabe besaß.
„Ich dachte vielleicht… ich meine, es ist wahrscheinlich albern…“ James hatte gesagt, es sei
albern. Ein mädchenhaftes Fach. „Äh… Pflege magischer Geschöpfe“, sagte er hastig.
McGonagall sah ehrlich überrascht aus.
„Ist es etwas, das dich interessieren würde?“
„Äh… ja, ich glaub schon. Nicht nur weil ich… Sie wissen schon. Aber. Ja, ich glaub am
meisten deswegen.“
„Nun, es ist ein sehr interessantes Fach.“ McGonagall nippte wieder an ihrem Tee. „Wenn es
dich mehr interessiert als Wahrsagen, dann auf jeden Fall.“
„Großartig, ok, ändern Sie es bitte“, nickte er, ein wenig beschämt, aber auch zufrieden mit
sich selbst.
„Dein Vater war ziemlich talentiert, wenn es um magische Geschöpfe ging, weißt du“, sagte
sie. Remus hob die Augenbrauen.
„Das wusste ich nicht.“
„Oh, ja“, sie nickte, so als ob sie nur gemütlich tratschen würden. „Ein Experte in seinem
Feld.“
„Sein… Feld?“
„Erscheinungen von nicht-menschlichen Wesen. Irrwichte und Poltergeister, weißt du – auch
Dementoren. Alle sehr dunkel, befürchte ich. Pflege magischer Geschöpfe fokussiert sich
hauptsächlich auf physische – also lebende Kreaturen, aber du könntest sein Talent geerbt
haben.“
„Oh, richtig. Danke, Professor.“ Remus stand abrupt auf. Er hatte keine Zeit, um jetzt über
seine Vater nachzudenken. Er hatte so viel zu tun. „Ich muss in die Bibliothek.“ Er wies auf
seine schwere Tasche, die an den Nähten aufplatzte.
„Ja, ja sicher“, nickte McGonagall. „Danke, Remus. Ich sehe dich dann beim Abendessen.“
„Ja, Wiedersehen!“
Als er endlich McGonagalls Büro verließ, sah Remus auf die Uhr. Es war zehn vor elf. Mist.
Keine Zeit für die Bibliothek; er musste Peter draußen treffen und es dauerte mindestens
fünfzehn Minuten, um aus dem Schloss zu kommen, vorausgesetzt die Treppen brachten
einen nicht vom Weg ab. Er schulterte die unnötig schwere Schultasche, seufzte und machte
sich auf den Weg.
Als er die Gewächshäuser erreichte, verschwitzt und viel zu heiß in der hellen Sonne, wartete
Peter selbstverständlich schon eine Weile, händeringend.
„Da bist du ja!“, keuchte er, „Ich dachte schon, es ist was passiert!“
„Sorry“, schnaufte Remus und wischte sich die Stirn mit seinem Ärmel ab. „McGonagall
wollte mit mir reden. Läuft alles nach Plan?“
„Jap“, nickte Peter, seine Augen wanderten herum. „Genauso wie James es mir gesagt hat.
Hast du sie gesehen?“
„Nö.“
„Dann sollte alles ok sein. Hier.“ Peter drückte Remus den Tarnumhang in die Hand.
„Danke. Hey, gehst du zurück in den Schlafsaal?“
„Ja, ich muss noch packen…“
„Großartig, könntest du meine Bücher mitnehmen? Ich wollte sie in die Bibliothek bringen,
aber McGonagall…“
„Ok.“ Peter nahm die Tasche. „Verdammte Scheiße, Remus!“, stöhnte er, als er unter dem
Gewicht leicht zusammensackte.
„Ich seh dich beim Mittagessen?“
„Wahrscheinlich. Viel Glück!“ Peter hastete zurück zum Schloss und ließ Remus wieder
allein.
Remus verlor keine Zeit. Er sah sich um, um sicherzugehen, dass die Luft rein war, bevor er
sich dem Ausrüstungsschuppen näherte. Er war schon einmal hier drin gewesen, beim
Nachsitzen im ersten Jahr – er war viel größer, als es von außen aussah, und voll mit
verschiedenen Werkzeugen, die für die Instandhaltung der ausgedehnten Hogwartsgründe
gebraucht wurden. Das Schloss reagierte nicht auf den normalen Alohomora-Zauberspruch,
aber es reagierte absolut auf ein paar schnelle Drehungen mit einer von Lily Evans‘
Haarnadeln. Sie hatte ihm die Haarnadel gestern Abend gegeben, mit einem fragenden Blick,
hatte aber nicht gefragt, wieso er sie brauchte.
Remus handelte schnell, sobald er drinnen war. Er fand den großen, schwarzen Koffer mit
Regenschirmen. Er war sich nicht ganz sicher, warum Zauberer noch immer Regenschirme
benutzten – es gab doch sicher Zaubersprüche, um sich vor dem Regen zu schützen?
Allerdings wollten sie auch nicht, dass jemand die Regenschirme heraufbeschwörte und ihren
Spaß verdarb. Remus bedeckte den Koffer mit dem Unsichtbarkeitsumhang und setzte einen
Schwerelosigkeits-Zauber darauf, bevor er das ganze Ding aus dem Schuppen levitierte.
Er spazierte gemütlich zurück hinauf zur Schule, und versuchte, nicht so auszusehen, als ob
er etwas vorhatte. Er versteckte seinen Zauberstab unter seinen Roben, sodass niemand sah,
dass er den unsichtbaren Koffer steuerte. Es dauerte eine gute halbe Stunde, den Koffer und
sich selbst durch das Schloss zu navigieren, ohne dass jemand etwas merkte und ohne mit
anderen Schülern zusammenzustoßen. Er musste ihn ein paar Mal über seinem eigenen Kopf
schweben lassen, was sehr viel Einsatz und Konzentration erforderte.
Er schaffte es trotzdem und erreichte sein Ziel mit enormem Erfolgsgefühl. Er ließ den
Koffer im Schlafsaal und führte einen Klebe-Zauber am Schloss aus. Wenn irgendjemand
wirklich versuchte, den Koffer heraufzubeschwören, dann würde derjenige es hoffentlich
nicht schaffen, ihn rechtzeitig aufzubekommen, um sich zu retten. Er faltete den Umhang
sorgfältig und hinterließ ihn auf James‘ Kissen.
Peter hatte Remus‘ Schultasche am Fußende seines Bettes gelassen und Remus seufzte, als er
realisierte, dass er die Bücher zurückbringen musste, bevor er zum Mittagessen gehen konnte.
Er hob sie auf seinen Rücken und stieg ein weiteres Mal die Treppen hinab in den
Gryffindor-Gemeinschaftsraum.
Ein weiteres Mal wurde er aufgehalten, dieses Mal von Lily, die extrem durcheinander wirkte
und extrem glücklich aussah, ihn zu sehen.
„Da bist du!“, quietschte sie und ergriff seine Schultern, „Ich hab dich überall gesucht!“
„Hiya, Lily“, lächelte er höflich, „Sorry, kann das warten? Ich muss in die—“
„Absolut nicht!“ Sie schüttelte vehement ihren Kopf. „Können wir hinauf in euer Zimmer
gehen? Die anderen sind nicht da, oder?“
„Nein“, seufzte er. Er könnte später zur Bibliothek gehen, wenn er es ausließ, sein Buch fertig
zu lesen, oder wenn sein Besuch bei Madam Pomfrey nicht zu lang dauerte. Er folgte Lily
zurück die Treppe hinauf.
„Will ich wissen, was das ist?“, sagte sie, und warf dem großen, schwarzen Koffer einen
Blick zu.
„Es ist ein Koffer voller Regenschirme“, sagte er sofort. Sie hob eine Augenbraue, fragte aber
nicht weiter nach.
„Ich hab was für dich.“ Sie legte ihre Tasche auf dem Deckel des Koffers ab und kramte
darin. Sie holte ein sehr eigenartiges Ding hervor. Es sah aus wie ein Blatt aus klarem Plastik.
Remus runzelte die Stirn als sie es ihm in die Hand drückte. Er drehte es um.
„Äh… Lily…?“
„Es tut mir leid, dass ich so lang gebraucht hab – Ich musste ewig auf die Folie warten.
Meine Mutter hat sie von einem ihrer Freunde bekommen, der Lehrer ist. Sie benutzen die in
Muggelschulen für die Overhead-Projektoren. Naja, das weißt du wahrscheinlich schon.“
Remus nickte ausdruckslos. Es hatte einen Overhead-Projektor in St. Edmunds gegeben, aber
der bräuchte schon seit drei Jahren eine neue Glühbirne, und bis jetzt hatte sich noch niemand
darum geschert, ihn zu reparieren.
„Hast du ein Buch?“ Lily nickte in Richtung seiner Tasche. „Nimm eins raus, ich zeig’s dir.“
Er gehorchte, gespannt darauf, wo das hinführen sollte. Sie öffnete das Buch auf einer
willkürlichen Seite, platzierte es auf den Koffer, dann legte sie die Overhead-Folie darauf.
„Schau“, sagte sie.
Remus schaute, kurz davor, seinen Zauberstab hervorzuholen, falls sie wollte, dass er etwas
las. Sie schüttelte ihren Kopf und schob seine Hand weg. „Schau nur“, sagte sie.
Er schaute wieder und rieb seinen Nacken.
‚Es gibt drei Schlüsselelemente für die erfolgreiche Durchführung eines unbrechbaren
Schwurs. An erster Stelle…‘
„Was?“, rief Remus. Er schnappte sich das Buch und starrte.
„Hat’s funktioniert?“ Lily sah ihn erwartungsvoll an. „Kannst du es lesen?“
„Ich…ja…ich…verdammte Scheiße, Evans!“ Er blätterte auf die nächste Seite, und
repositionierte die Folie. Es funktionierte. Es war viel weniger knifflig als Sirius‘
Zauberspruch.
„Es sollte außerhalb von Hogwarts auch funktionieren“, sagte sie, ihre grünen Augen
leuchteten. „Ich hab den Zauber ein wenig manipuliert und es war ein bisschen was an
Zaubertrank-Arbeit involviert, aber es sollte eine ganze Weile halten.“
„Du bist wundervoll!“, sagte Remus, während er noch immer las. „Vielen Dank!“
Aus heiterem Himmel stürzte sich Lily auf Remus; sie warf ihre Arme um seinen Hals und
umarmte ihn. Überrumpelt errötete Remus ein wenig. Er war bis jetzt fast nie umarmt worden
– schon gar nicht von einem Mädchen. Sie war weich und ihre Haare rochen angenehm, wie
Äpfel.
„Ich wollte es zu deinem Geburtstag fertigkriegen“, sagte sie und trat zurück, sie lächelte
noch immer. „Aber ich hab‘s ständig vermasselt. Gott sei Dank funktioniert es jetzt! Du
hättest gedacht, ich bin verrückt, wenn es nicht geklappt hätte!“
„Ja“, lachte er nervös; er erholte sich noch immer von der überraschenden Umarmung.
„Danke Lily, das ist… es ist so ein wundervolles Ding.“
„Du verdienst es, Remus“, sagte sie aufrichtig. „Mal ehrlich, du arbeitest so verdammt hart,
und du hältst mit Potter und Black mit.“
Remus zuckte die Schultern. Es entstand eine unbehagliche Stille.
„Schau, ich lass dich gehen“, sagte Lily schließlich, „Sorry, dass ich dich so aufgehalten
habe. Ich seh dich beim Festessen?“
„Ja… ja, definitiv.“ Remus sah zurück ins Buch. „Oh Scheiße, warte – Evans, hast du einen
Regenschirm?“
„Äh… ich glaub schon? Ich hab ihn wahrscheinlich schon eingepackt.“
„Pack ihn aus“, sagte er entschlossen. „Und nimm ihn mit zum Fest, ok?“
„…Ok?“
Sobald sie gegangen war, erlaubte Remus sich selbst einen Moment, um sich hinzusetzen. Er
konnte nicht glauben, dass sie das getan hatte. Er konnte nicht glauben, dass er nicht daran
gedacht hatte! Es war so einfach, so elegant. Er würde den ganzen Sommer über lesen
können! Er blätterte auf eine neue Seite.
‚Es ist wichtig zu wissen, dass der unbrechbare Schwur, einmal getätigt, nicht durch eine
andere Art von Schwur, Eid oder Versprechen ersetzt werden kann, ohne Berücksichtigung
von rechtlichen oder moralischen Anliegen, die rund um die Leistung eines solchen Schwurs
entstehen. Es ist demzufolge grundlegend, dass—'
„Oh!“, schnappte Remus plötzlich nach Luft. Es war, als ob es ein ‚Klick‘ in seinem Gehirn
gab, und alles machte Sinn. „OH!“ Er sprang auf.
Die Bibliothek musste wohl noch etwas länger warten.
* * *
Es waren Momente wie diese, dachte Remus, als er den dunklen Korridor auf und ab ging, in
denen eine fertige Karte der Rumtreiber nützlich wäre. Unglücklicherweise hatten sie es bis
jetzt nur geschafft, drei Viertel des Schlosses zu kartografieren, und sie waren noch weit
davon entfernt, alle Schüler zu markieren.
Remus hatte bereits zwanzig Minuten vor dem Slytherin-Gemeinschaftsraum gewartet, ohne
Glück. Die grün angezogenen Schüler, die an ihm vorbeigingen, ignorierten seine Bitten, ihm
zu helfen, und sogar der blutige Baron war mit einem verächtlichen Schnauben seiner Wege
gegangen. Es wurde hoffnungslos. Er würde das Mittagessen verpassen, wenn das so
weiterging. Er sah auf die nächste Uhr. Es war halb eins. Phase eins des Plans nahte.
Als sich die Wand zum Gemeinschaftsraum erneut öffnete, sank sein Herz noch weiter.
„Sieh an, sieh an“, grinste Snape, „Sie sagten, da sei ein verrückter Gryffindor auf freiem
Fuß, aber ich dachte nicht, dass es du sein würdest, Loony Lupin.“
Remus seufzte.
„Verpiss dich, Severus.“
„Sei nicht so gemein.“ Snape hob seinen Zauberstab. „Oder ich wasche deinen Mund mit
Seife aus.“
„Ich wusste nicht, dass du weißt, wie waschen geht“, erwiderte Remus trocken.
„Warum, du—“
„Muss das sein?“, sagte Remus gereizt, „Es ist der letzte Schultag, und es gibt ziemlich viel
Zeug, das ich lieber tun würde. Könntest du… ich weiß nicht, mich reinlassen oder so?“
„Dich reinlassen?!“ Snapes schwarze Augen glänzten mit Belustigung. „Warum in aller Welt
sollte ich dich reinlassen?!“
„Ich muss mit—“
„Aus dem Weg, Snape, du schleimiger Schwachkopf.“ Eine Stimme kam von der Wand
hinter Severus. Barty Crouch Jr. kam zum Vorschein, gefolgt von Regulus. Remus fühlte ein
wenig Erleichterung.
„Regulus! Kannst du Narcissa von m—“
„Mordeo!“ Crouch warf ohne Vorwarnung einen Fluch auf Remus, der sich im letzten
Moment duckte und seinen eigenen Zauberstab zückte.
„Expelli—“, fing er an, aber es war zu spät; Crouch verfluchte ihn ein zweites Mal und
Schmerz schoss durch Remus‘ Schädel und sein Kopf dröhnte. Es war fürchterlich, aber er
zuckte nicht. Es tat nur für eine Weile weh und er kannte den Schmerz wie einen alten
Freund. Wenn sie dachten, dass so etwas Gewöhnliches ihn stoppen würde, dann würden sie
sich noch schön anschauen.
„Was willst du, Halbblut?“, fragte Crouch und grinste wahnsinnig, „Oder bist du nur dumm,
ganz alleine hier?“
„Er ist dumm“, sagte Severus, „wie Stroh.“
„Halt die Klappe, Snape“, sagte Crouch, und richtete seinen Zauberstab jetzt auf Severus.
Remus kniff die Augen aufmerksam zusammen. Anscheinend war Snape schlecht darin,
Freunde zu finden, wohin er auch ging.
„Haltet beide die Klappe“, sprach Regulus schließlich; er klang gelangweilt. Er hatte Remus‘
Gesicht die ganze Zeit beobachtet. „Was willst du, Lupin? Sag es mir lieber, bevor Barty
noch Lust bekommt, einen seiner unverzeihlichen Flüche an dir auszuprobieren.“
„Ich muss mit Narcissa reden“, sagte Remus so klar und ruhig, wie er konnte. „Es ist
dringend. Es ist wegen… du weißt schon, Black-Familienzeugs.“
Regulus beobachtete ihn noch für ein paar Momente und sprach nicht. Er war so wie Sirius –
nur ohne Freude und Humor. Wenn Remus es nicht besser gewusst hätte, hätte er gesagt
Regulus war der ältere Bruder.
„Snape, geh und hol meine Cousine“, sagte er scharf, ohne überhaupt seinen Kopf zu
bewegen.
Snape sah stinksauer aus, aber er gehorchte. Tat jeder immer alles, was die Blacks ihnen
auftrugen? James hänselte Sirius oft dafür, dass er sich benahm wie ein Teil der
Königsfamilie, aber vielleicht spielte er einfach die Rolle, in die er hineinerzogen worden
war.
Crouch wurde schnell langweilig und er ging davon; er ließ Regulus und Remus allein, die
sich noch immer mit steinigem Schweigen anstarrten. Remus war sogar froh, Narcissas
saures Gesicht zu sehen, als sie endlich durch die Wand trat.
„Oh Merlin“, seufzte sie, und starrte auf Remus hinunter. „Was ist jetzt?“
„Ich hab’s rausgefunden!“, sagte er schnell, „Das… das Problem. Ich hab eine Lösung.“
„Oh, ja?“ Sie verschränkte die Arme und sah nicht überzeugt aus.
„Der unbrechbare Schwur“, hastete er, scharf darauf, alles so schnell wie möglich
loszuwerden, sodass er gehen konnte.
Sie schnaubte, „Ja, das ist gewiss impliziert.“
Remus verdrehte ungeduldig seine Augen.
„Ich meine,“ sagte er langsamer, sein Mut wachsend, „dass, wenn du einen unbrechbaren
Schwur leistest, du keine anderen Versprechen mehr machen kannst, um dem
entgegenzuwirken. Du kannst nicht gezwungen werden, andere Versprechen zu machen. Oder
Gelübde.“ Er betonte das letzte Wort bedeutungsvoll.
Das Licht in Narcissas Augen flackerte fast sofort auf. Für eine Sekunde formten ihre
schönen, rosa Lippen das gleiche ‚oh‘, das auch Remus nur eine Stunde zuvor gemacht hatte,
als er seinen Geistesblitz hatte. Sie hatte allerdings keine Zeit zu sprechen, denn im gleichen
Moment ertönte ein Schrei irgendwo im Korridor, nach dem sich sofort alle umdrehten. Ein
Slytherin-Mädchen platzte aus einem der Mädchenwaschräume am Ende des Korridors.
„Sie sind alle einfach… explodiert!“ sagte sie; sie sah ermattend gestört aus. Sie konnten
Wellen an pinkem Schaum hinter der schwingenden Toilettentür hinter ihr sehen, der aus den
Waschbecken und Toiletten hervorquoll. Es war einfach magisch – prachtvolle, riesige Berge
an weichen, seifigen Blasen purzelten aus allen Wasserhähnen und Abflüssen.
„Ich äh… Ich muss weg!“, grinste Remus, zwinkerte Narcissa zu und rannte davon.
Chapter 39: Zweites Jahr: Der lange letzte Tag (Teil 2)
Der Rest des Nachmittags war nicht weniger chaotisch – und Remus wusste, dass Sirius und
James, wo auch immer sie waren, die Zeit ihres Lebens haben mussten. Jedes einzelne
Badezimmer im Schloss war unerklärlicherweise von der Schaumflut überflutet worden und
niemand schien sie für eine lange Zeit stoppen zu können. Riesige Verwehungen von Blasen
verstopften die Gänge wie pinker Schnee und den Schülern, die nicht darin spielen wollten,
schien es nichts auszumachen, auf das Gelände hinausgedrängt zu werden, um auf der Wiese
rumzuhängen und ihren letzten Tag im Sonnenschein zu verbringen.
Remus, der schon seine Mittagsstunde opfern musste, hatte noch vor, in die Bibliothek zu
gehen und seine Bücher zurückzugeben, Sirius packen zu helfen (obwohl eigentlich, sagte er
sich selbst, als er die Stufen zum Gryffindorturm hinaufraste, hatte er heute schon genug
getan, um Sirius zu helfen) und bei Madam Pomfrey für ein Check-up am Ende des Jahres
vorbeizuschauen. Er musste außerdem früher in die Große Halle kommen, um James und
Sirius mit der finalen Phase ihres Plans zu helfen. Es war keine komplexe Magie, aber sie
war stark und brauchte idealerweise so viele Zauberstäbe wie möglich.
Bibliothek zuerst, dachte er zielstrebig, als er den jetzt verlassenen Gemeinschaftsraum
betrat. Wenigstens war niemand da, der ihn aufhalten konnte. Einer der anderen war
offensichtlich in ihrem Schlafsaal gewesen, seit Remus ihn verlassen hatte, denn es war
unordentlicher als vorher und der Tarnumhang fehlte.
James, der wahrscheinlich der Ordentlichste von allen Vieren war, hatte alle seine Dinge in
der Nacht davor gepackt und ordentlich sein Bett gemacht. Remus‘ Platz war nur ordentlich,
weil er jetzt fast ganz leer war, außer seinem Pyjama und einem Buch auf seinem
Nachtkästchen. Peter hatte anscheinend versucht, irgendwann zu packen, war aber
zwischendurch unterbrochen worden – sein Koffer war offen, verschiedenste
Kleidungsartikel hingen heraus, ein Stapel Textbücher lag auf seinem Bett und seine rote
Krawatte hing vom Bettrahmen. Sirius‘ Bett war bei weitem das schlimmste. Er musste
irgendwann heraufgekommen sein, um etwas zu suchen, denn jede Lade seines Schranks
stand offen, sein Bettzeug war zurückgerissen und sein Koffer komplett leer.
Remus nahm seine Büchertasche und ging gleich wieder – er würde später darüber
nachdenken. Er wünschte, er hätte noch den Tarnumhang, als er Peeves ein weiteres Mal
ausweichen musste. Der Poltergeist war in seinem Element, tauchte in die Schaumhaufen,
dann sprang er vor nichtsahnenden Schülern und Lehrern heraus. Remus erinnerte sich kurz
daran, was McGonagall diesen Morgen über seinen Vater gesagt hatte. ‘Irrwichte,
Poltergeister…‘ Er wunderte sich, was sein Vater – sein Duellchampion, Ravenclaw-Vater,
der Temperament hatte – über Peeves gedacht hätte.
“Schönen Nachmittag, Madam Pince“, sagte Remus leise und respektvoll, als er die
Bibliothek betrat. Sie war fast komplett leer und die verkniffene, alte Bibliothekarin sortierte
einen gewaltigen Stapel kürzlich zurückgegebener Büchern mit ihrem Zauberstab und feuerte
sie mit großem Genuss zurück in die Regale.
“Lupin“, sagte sie und drehte noch nicht einmal den Kopf, um ihn zu grüßen.
Er platzierte seine Bücher sorgfältig auf dem Tresen, der am weitesten von ihr weg war.
Obwohl die Bibliothek ihm keine Angst mehr machte, war Remus noch immer ziemlich
nervös in der Nähe von Madam Pince, die es eindeutig bevorzugt hätte, wenn es keinem der
Schüler erlaubt wäre, ihre kostbaren Bücher überhaupt zu berühren. “Sind das alle?“, fragte
sie scharf. “Ich sollte es wissen, wenn nicht.“
“Definitiv alle“, sagte er und nahm langsam Abstand.
“Mr. Pettigrew hat ‘Giftige Pflanzen auf den britischen Inseln‘ nicht zurückgegeben und der
ältere Mr. Black hat drei überfällige Verwandlungsbücher.“
“Oh, okay… ähm… ich werde es sie wissen lassen, wenn ich sie sehe.“
“Ich werde ihren Eltern schreiben, wenn ich sie nicht bis fünf Uhr habe.“
“Ich werde es ihnen sagen“, wiederholte er, fast aus der Tür. Vor Erleichterung seufzend
machte er sich in einem gemächlichen Tempo auf den Weg in den Krankenflügel und
bekämpfte den Drang, sich kopfüber in die Schneeballschlacht zu werfen, die die Hufflepuffs
gegen die Slytherins mit dem Schaum veranstalteten.
Es schien, als ob er Spruch noch immer stark war – es kamen sogar mehr Blasen aus den
Badezimmern, an denen er vorbeiging, und wenn er nicht falsch lag, wurden sie größer. Er
hatte keine Ahnung, wo Sirius, James und Peter im Moment waren, aber er wusste, sie
mussten sich immens vergnügen.
“Remus, Lieber!“ Madam Pomfrey lächelte, als er den Krankenflügel betrat. “Danke fürs
Vorbeischauen – ich weiß, du würdest heute lieber Spaß mit deinen Freunden haben.“
Er zuckte mit einem kleinen Lächeln die Schultern.
“Macht mir nichts aus.“
“Nur ein paar Dinge, bevor der Sommer beginnt, sollen wir in mein Büro gehen?“
Er folgte ihr hinein und nahm dankbar das Teller Kekse an, das sie ihm anbot – sein Magen
knurrte, weil er das Mittagessen verpasst hatte.
“Nun“, Madam Pomfrey setzte sich und zauberte seine Patientennotizen aus dem Nichts
herbei, “ich habe versucht deine Hausmutter in St. Edmunds ein paar Mal zu kontaktieren…
es scheint, ihr ist nicht klar, wie die Post funktioniert. Versucht mich dazu bekommen mit
irgendeinem Muggelgerät zu sprechen. Ich habe ihr gesagt, wir haben kein telling-bone in
Hogwarts, aber denke nicht, dass sie mir glaubt…“
“Nein“, Remus unterdrückte sein Lachen, “würde sie nicht.“
“Jedenfalls, zwischen uns haben wir ausgemacht, dass ich vor und nach deiner Einschließung
anwesend bin, für beide Vollmonde. Ich habe ihr erklärt, dass deine Krankheit… schwieriger
geworden ist über das Jahr, aber dass keine Gefahr für jemand anderen in der Schule bestehen
sollte.“
“Richtig.“ Remus nickte. Jetzt wo er an die Idee gewöhnt war, war er ziemlich froh darüber,
dass Madam Pomfrey in den Ferien da sein würde, wie kurz auch immer. Es würde die
Vollmonde wenigstens ein bisschen weniger grauenvoll machen.
“Ich will sichergehen, dass du in der Zwischenzeit auf dich Acht gibst. Iss ganze Mahlzeiten
und schaffe eine nette Balance zwischen Rast und Bewegung.“
Remus hatte nicht das Herz, Madam Pomfrey zu erzählen, dass er sehr wenig Sagen darin
hatte, wann er rasten durfte und wie oft er sich bewegte, wenn er in St. Edmunds lebte.
Niemand in Hogwarts schien zu verstehen, welche Art von Institution das war.
Danach überprüfte sie ein paar Wunden der letzten Monde, um sicherzugehen, dass sie
ordentlich heilten, dann führte sie ein paar Diagnostiksprüche aus. Es war fast vier Uhr, als er
zurück zu Gryffindor ging, was sich anfühlte wie das hundertste Mal an diesem Tag.
Filch hatte keinen Erfolg gehabt, den Schaum zu zähmen, aber er hatte wenigstens aufgehört,
aus jedem Wasserhahn und jedem Abfluss im Schloss zu quellen. Den anderen musste
langweilig geworden sein und sie hatten sich etwas anderem zugewandt. Als Remus hinauf in
den Turm kletterte, sah er ein paar Schüler auf ihren Besen an den Fenstern vorbeifliegen. Es
war ein herrlicher Tag draußen, die Rumtreiber waren wahrscheinlich dort und machten
ebenfalls das Beste daraus.
Er bekam einen Schrecken, als er den Schlafsaal erreichte.
“Hiya Moony.“ James grinste ihn an. Er war allein auf Sirius‘ Seite des Raumes. Er packte.
“Gute Arbeit mit den Regenschirmen.“
“Ja, gute Arbeit mit dem Schaum. Filch kocht vor Wut.“ Er rieb sich am Hinterkopf und
fühlte sich unbeholfen. “Wo ist Sirius?“
“Macht etwas Verrücktes auf dem Besen, glaube ich. Dachte, ich erledige das für ihn.“
“Brauchst du Hilfe?“
“Nah, keine Sorge. Wolltest du nicht ein Buch lesen oder so?“
Remus zuckte mit den Schultern. Er fühlte sich jetzt ein wenig verlegen. Es schien richtig,
dass James es tat – immerhin war James Sirius‘ bester bester Freund.
“Is‘ okay, ich helfe dir“, sagte er zwanglos, als würde es ihm so oder so nichts ausmachen.
“Du weißt, ich hasse fliegen.“
“Nett von dir.“ James lächelte locker, sammelte etwas von Sirius‘ Chaos auf und sortierte es
schnell. Remus begann die Platten aufzuräumen, stapelte sie in alphabetischer Reihenfolge,
weil Sirius es so mochte. “Gib sie in meinen Koffer“, sagte James und nickte zur Box mit den
Platten. “Die Muggelbücher auch. Sagte, ich würde für ihn darauf aufpassen. Du weiß schon,
wie die Dinge sind mit seiner Mutter und seinem Vater.“
Remus nickte und trug sie hinüber zu James‘ Bett.
“Es wird ein Scheißsommer sein, ohne euch zwei“, merkte James an und klang aufrichtig
bekümmert.
“Ja“, erwiderte Remus, nicht wirklich sicher, was er sonst sagen sollte.
“Sirius denkt… er denkt, er wird vielleicht nicht wiederkommen im September.“
“Was?!“ Remus sah plötzlich alarmiert auf. James blickte finster.
“Ja, er glaubt mit der Verlobungssache… sie schicken ihn vielleicht nach Durmstrang. Ihn
vor Problemen fernhalten, bis er sie ihn verheiraten können. Ziemlich drastisch, finde ich,
aber ich würde es ihnen zutrauen.“
“Die Verlobungszeremonie wird aber vielleicht nicht stattfinden“, sagte Remus rasch. “Ich
habe das Gefühl… ich denke einfach, Narcissa wird es nicht passieren lassen.“ Er wollte
James noch nichts sagen – denn James würde es Sirius erzählen und Sirius wäre vielleicht
verärgert, dass Remus hinter seinem Rücken mit seiner Familie geredet hatte. Und was, wenn
es nicht einmal funktionieren würde? Er konnte niemanden Hoffnungen machen.
“Narcissa?“ James sah ihn neugierig an. “Wovon redest du?“
“Ich weiß nur, dass sie Sirius nicht mehr heiraten will, als er sie heiraten will, das ist alles.“
Remus schüttelte seinen Kopf. “Soll ich seine Muggelmagazine auch in deinen Koffer
geben?“
* * *
“Was für ein wundervolles Jahr es gewesen ist.“ Dumbledore strahlte in die Große Halle, als
die letzten Speisereste des Festessens am Schuljahresende von ihren Tellern verschwanden.
Remus würde das Essen mehr alles andere vermissen und hatte schon drei Nachschläge vom
Dessert gehabt. Ravenclaw hatte den Hauspokal dieses Jahr gewonnen und die Halle war
geschmückt mit königsblauen und bronzenen Seidenbannern. Jedes Mal, wenn der
Ravenclawtisch während dem Mahl gejubelt hatte, fühlte Remus ein Ziehen hinter seinem
Nabel und dachte an seinen Vater.
Dumbledores Rede ging weiter: “Ich bin immens stolz auf alle von euch natürlich. Jetzt, wo
wir alle schön satt sind, habe ich ein paar Worte, die ich gern sagen würde…“
“Bereit, Jungs“, flüsterte Sirius unterdrückt, sodass nur die Rumtreiber ihn hören konnten.
Dumbledore fuhr fort:
“…Glückwünsche noch einmal an Ravenclaw…“
“Jetzt!“
“…fürs Gewinnen des diesjährigen Hauspokals––“
Da war ein Kreischen vom fernen Ende der Halle und jeder drehte sich um, um jeden
einzelnen Kelch am Ravenclawtisch plötzlich rote und goldene Blasen ausspucken zu sehen.
Sie schossen hoch wie große Geysire, trafen die Decke und zerplatzten in einer Dusche von
hellen Tropfen, die wie Regen auf die Schüler darunter fielen und ihre Roben mit Streifen
von Gryffindor-Karmesinrot zu färben.
“Macht weiter!“, flüsterte Sirius, seine Stimme hoch vor Aufregung, als die Rumtreiber ihre
Zauberstäbe schwangen und jede Unze ihrer Konzentration nutzten. Plötzlich brachen die
Kelche auf den anderen Tischen ebenfalls aus und verursachten denselben Effekt auf die
Schüler, die kreischten und begannen sich zum Schutz zu ducken, ihre Haare, Haut und
Kleidung befleckt mit kräftigem Rot und Gold.
Nicht einmal der Gryffindortisch blieb verschont – da er nicht den Spaß verpassen wollte,
hatte James darauf bestanden. Lily Evans hatte ihren Schirm mitgebracht und grinste Remus
verschmitzt an, als Mary und Marlene darum kämpften, sich darunter mit ihr
zusammenzudrängen. In der fernen Ecke der Halle fing Remus die Sicht einer kochenden
Narcissa auf, die sich unter dem Tisch versteckte, ihre langen, weißen Haare durchzogen von
Rot und Gold, was sich schrecklich mir ihrer Porzellanhaut schlug.
Sie blitzte ihren eigensinnigen Cousin so wütend an, dass Remus sich wunderte, wie Sirius
nicht an Ort und Stelle tot umfiel. Aber er tröstete sich mit dem Gedanken, dass dieser Vorfall
nur die Idee in ihrem Kopf gefestigt haben konnte, dass sie um jeden Preis der Heirat mit
Sirius entkommen musste.
“Omnistratum!“ sagte Dumbledore ruhig und zielte mit dem Zauberstab auf die Decke.
Unmittelbar platzten die Blasen und verdampften im Nichts, als wäre über ihren Köpfen
plötzlich ein großes Kraftfeld entstanden. “Scourgify!“ Der Direktor lächelte angenehm und
wedelte nun den Zauberstab über die ganze Halle. Sofort verschwand die rote und goldene
Farbe von den Tischen, dem Boden und den Schülern. Ordnung war wieder hergestellt.
“Ohh“, seufzte James und klang enttäuscht.
“Ein exzellenter Weg, um Gryffindors Sieg auf dem Quidditchplatz dieses Jahr zu feiern.“
Dumbledore räusperte sich, als die Schüler zurück auf ihre Plätze kletterten und die Kelche
nervös beäugten. “Und während ich Darstellungen von Hausstolz willkommen heiße und
ermutige, würde ich gerne jeden daran erinnern, dass wahre Sportlichkeit in der Fähigkeit
liegt, Sieg würdevoll anzuerkennen. Bitte schließt euch mir an, um die Gläser auf Ravenclaw
zu heben, Gewinner des Hogwarts-Hauspokals 1973.“
Remus hatte das unangenehme Gefühl, dass, obwohl Dumbledore nicht in die Richtung der
Rumtreiber geschaut hatte, sie absolut das beabsichtigte Publikum für diese Ermahnung
waren. Er schämte sich ein wenig – aber nur sehr wenig. Es war schwer es zu bedauern, wenn
nicht wirklich ein Schaden entstanden war und er so voll mit exzellentem Essen war.
James und Sirius planten schon das Finale für nächstes Jahr, Peter grinste und nickte wie ein
Dummkopf. Lily zwinkerte Remus zu, als sie ihre Kelche hoben und er hoffte, dass sich
nichts jemals ändern würde.

Chapter 40: Sommer 1973
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Samstag, 30. Juni 1973
Lieber Remus,
ich bin erst seit einer halben Stunde zurück im Haus meiner Eltern und mir wurde fünf Mal
gesagt, dass ich Schande über die Familie bringen würde. Fünf. Drei davon waren nicht
einmal von lebenden Menschen – die Portraits unserer Vorfahren haben entschieden, es auch
einmal auszuprobieren.
Werde jetzt anfangen, mein Gryffindor-Zeug aufzuhängen, glaube ich.
Hoffe, du bist gut heimgekommen.
Sirius O. Black
* * *
Lieber Sirius,
deine Eule ist angekommen, bevor ich überhaupt zurück war – wir mussten zwei U-Bahnen
und einen Bus nehmen, es hat Ewigkeiten gedauert.
Es tut mir leid wegen deiner Familie. Sei vorsichtig. Wünschte, wir wären zurück in der
Schule.
Remus.
* * *
Freitag, 13. Juli 1973
Lieber Moony,
komm und besuch uns bald, Peter und ich werden vor Langeweile sterben!
Schick Sirius keine Eulen – seine Mutter hat meine abgefangen und mit Flüchen angehängt
zurückgeschickt! Glücklicherweise hat Dad es erkannt, bevor es Probleme gab, aber
verdammte Scheiße! Ich werde vielleicht versuchen, seine Cousine Andromeda zu
kontaktieren, um zu sehen, wie sie die Post durchschleust. Ich glaube, es ist über den
Muggelweg, aber Godrick weiß, wie wir das verstehen sollten – ich habe mein
Muggelkundebuch noch nicht einmal geöffnet.
Lass es mich wissen, wenn du kommen und uns besuchen kannst. Denk dran, Mum sagte
jederzeit. Wir können mit deiner Hausmutter sprechen und Madam Pomfrey – dem
Zaubereiminister, wenn es sein muss!
James.
* * *
Lieber James,
ich weiß, wie die Post funktioniert, aber ich müsste einige Briefmarken stehlen. Und ich weiß
nicht, was Sirius‘ Adresse ist.
Ich habe Madam Pomfrey nach dem letzten Mond gefragt – sie hat nein gesagt. Sie sagte, die
Zauberwelt sei zu gefährlich für mich. Ich weiß nicht, ob sie meint, dass ich der Gefährliche
bin.
Entschuldigung, Kumpel.
Moony.
* * *
Sonntag, 5. August 1973
Lieber Moony!
Also. Du wirst nicht glauben, was passiert ist. Im Ernst. Die Zeremonie war bereit
loszugehen – ich war in meinem grässlichen, grünen Festumhang (mit schwarzen
Spitzenmanschetten – SPITZE, Moony. Stell dir das mal vor. Du hättest gedacht, ich würde
wie ein richtiger Depp aussehen.) Regulus war da, meine Mutter, Vater, die Hälfte der
Familie.
Dann kommt Narcissa herein und trug etwas, das aussah, als hätte es meiner Großmutter
gehört. Und sie sieht nicht glücklich aus, also dachte ich – naja, fairerweise, ich war nicht
gerade begeistert. Aber dann steht sie auf, vor allen und sagt: „Wir müssen unverzüglich
aufhören.“
Also, jeder hält inne und meine Mutter sieht aus, als wäre sie kurz davor, Flüche
auszuspucken, und mein Onkel fragt Narcissa: „Was denkst du, was du hier treibst“ und
Regulus grinst mich an und Bellatrix grinst auch, nur sieht sie ein bisschen verrückter aus als
Reg. Dann flüstert Narcissa ihren Eltern etwas zu und meine Tante ist BUCHSTÄBLICH IN
OHNMACHT GEFALLEN. Ohne Scheiß. Und jeder murmelt und flüstert und Mutter hält es
nicht mehr aus und verlangt zu wissen, was vorgeht, also steht Narcissa auf und SIEHT
MEINER MUTTER IN DIE AUGEN und erzählt es ihr.
Sie hat einen unbrechbaren Schwur abgelegt, Lucius Malfoy zu heiraten, sobald sie mit ihren
NEWTs fertig ist.
Ich kann mich nicht erinnern, ob ich dir erzählt habe, was ein unbrechbarer Schwur ist, aber
im Grunde kann sie Malfoy jetzt nicht nicht heiraten – oder sonst würden sie beide tot
umfallen. Ich weiß nicht, ob ich deswegen ein bisschen beleidigt sein sollte, um ehrlich zu
sein. Ich meine, was sagt es über dich aus, wenn ein Mädchen lieber sterben würde, als dich
zu heiraten, auch wenn sie deine Cousine ist?
Jedenfalls, wie du dir wahrscheinlich vorstellen kannst, liegt die ganze Black-Familie im
Krieg, niemand redet miteinander, weil am Ende ein paar Flüche zwischen meinen Vater und
meinem Onkel geflogen sind. Ich kann Narcissa nicht glauben. Ernsthaft, ich bin fast kurz
davor gewesen, sie zu mögen, bevor mir eingefallen ist, dass sie immer noch eine Black ist,
und eine Slytherin und sie will von allen möglichen Leuten ausgerechnet den schleimigen
Idiot Lucius Malfoy heiraten.
Aber es sieht aus, als wäre ich aus dem Schneider. Es sind keine Cousinen mehr übrig, die ich
jetzt heiraten könnte. Jeder ist natürlich wütend, aber ausnahmsweise einmal ist keiner
wütend auf mich. Ich glaube, ich werde wahrscheinlich im September zurück nach Hogwarts
kommen – ich habe Mutter darüber reden hören, Reg stattdessen zum Erben zu machen. Das
macht mir nichts aus, ich könnte mich nicht weniger darum kümmern, dieses verdorbene
Haus oder ihren verdorbenen Reichtum zu erben. Mir wäre es lieber, sie würden mich allein
lassen und für immer ignorieren.
Hoffe, deine Ferien laufen so gut wie meine (obwohl ich nicht weiß, wie das sein könnte,
denn – ernsthaft, was für ein verdammter Erfolg, eh Moony??)
Bis in ein paar Wochen,
Sirius O. Black
* * *
Montag, 6. August 1973
Lieber Moony,
ich wette, Sirius hat dir die Neuigkeiten schon erzählt, aber nur für den Fall, dass er es nicht
getan hat – DIE VERLOBUNG IST ABGESAGT! Du hattest Recht, es ist am Ende auf
Narcissa angekommen. Unheimliche Fähigkeit, die du da hast, Remus alter Freund, du hast
nicht zufällig Lust, mir die Wettquoten für den Quidditch-Weltcup nächstes Jahr zu sagen,
oder?
Ich habe einen wirklich langweiligen Sommer ganz allein. Petes Leute sind alle weg, um ihre
französischen Verwandten zu besuchen, also habe ich nicht einmal jemanden, der mir hilft,
meine Fänge zu üben. Hoffe, deiner ist nicht zu schlimm. Ich hatte den Einfall, dass du
Madam Pomfrey vielleicht fragen könntest, ob sie dich im August zur Winkelgasse bringt?
Oder vielleicht könnten wir dich treffen und dich danach zurückbringen? Mum fragt ständig
nach dir, sie würde dich gern wiedersehen.
Melde dich, wenn du kannst.
Dein unendlicher gelangweilter
James.
* * *
Montag, 13. August 1973
[Postkarte vom Eiffelturm im Frühling]
Lieber Remus,
Bonjour und all das aus Paris!
Hoffe, deine Ferien sind gut. Wünschte, ihr wärt hier.
Peter.
* * *
Remus antwortete auf alle diese Nachrichten mit Elan, viel mehr als im Jahr zuvor. Die
Rumtreiber hatten genug von seiner Handschrift gesehen, um zu wissen, wie schief sie war,
und er dachte nicht, ein paar Rechtschreibfehler würden sie stören. Er erzählte James, dass es
ihm sehr leid tat, aber er konnte nicht zur Winkelgasse kommen (Madam Pomfrey sagte, es
war ebenfalls nicht sicher aber erzählte ihm nicht, warum) und er gratulierte Sirius zu seinem
hart erlangten Junggesellentum, aber erzählte ihm nicht, dass er, Remus, etwas damit zu tun
hatte. Es würde zu sehr wie Prahlen wirken und er wollte nicht, dass Sirius sich fühlte, als
würde er ihm etwas schulden.
Remus‘ eigener Sommer war wahrscheinlich genauso langweilig wie James‘ und Sirius‘,
aber mit mehr Sinn gefüllt als jeder Sommer davor. Madam Pomfrey hielt ihr Wort und kam
am Abend vor und am Morgen nach jedem Vollmond. Daher verbrachte er weniger Zeit in
Verbände gewickelt und hatte mehr Zeit zu lesen und das bevorstehende Jahr zu planen.
Als seine Bücher als Aufmerksamkeit Dumbledores und der Hogwarts-Second-Hand-Kiste
ankamen, war Remus begeistert, dass er einen Frühstart beim Lesen hinlegen konnte.
Arithmantik war sehr schwierig, aber die Herausforderung war aufregend – und Pflege
magischer Geschöpfe war absolut fesselnd, schon allein wegen der fantastischen, farbigen
Illustrationen.
Sogar Matron kommentierte – etwas misstrauisch – dass Remus sich nach zwei Jahren in der
Schule ein ganzes Stück verändert hatte.
„Schön zu sehen, dass du dich von Ärger fern hältst“, sagte sie eines Morgens, als sie ihn am
Ende des Gartens sitzen saß, wo er ein schweres Lehrbuch mit der Hilfe seines magischen
Folienblattes las. Zu diesem Zeitpunkt hatte Remus nur zu ihr hochgeschielt und freundlich
gelächelt. Sie hatte natürlich keine Ahnung, dass er seine erste, schwerwiegende Straftat
begehen würde, ehe der Sommer vorbei war.
Seit Weihnachten mit dem Potters war Remus von einem bestimmten Problem geplagt und er
war sich nicht sicher, wie er es am besten überwinden konnte. Geld. Er hatte keines – Muggel
oder Zauberer, Remus war so arm, wie man nur sein konnte. Das hatte ihm nie sehr viel
ausgemacht – immerhin befriedigte man in St. Edmunds seine Grundbedürfnisse und
Hogwarts gab ihm alles andere.
Aber. Aber. Er hätte es gemocht, zumindest die Großzügigkeit zurückzugeben, die seine
Freunde ihm gezeigt hatten. Sie hatten ihm unzählige Süßigkeiten und Geschenke gekauft;
Sirius hatte ihm die Fähigkeit zu lesen gegeben, um Himmels willen, und Lily hatte
eigenhändig seinen Sommer gerettet. Schon seit einiger Zeit hatte Remus sich vorgenommen,
die früheste Gelegenheit, die zu Bezahlung führen könnte, aufzusuchen.
Glücklicherweise für Remus präsentierte sich die Möglichkeit eines heißen Juni-
Nachmittags. Er las wieder, natürlich, saß draußen auf der Bank unter dem Schatten eines
alten Sonnenschirms aus einem Pub, der irgendwann während seinem ersten Jahr gespendet
worden war. Jetzt war er dreizehn und während Remus nicht unter den älteren Jungs in St.
Edmunds war, war er nicht mehr am unteren Ende der Rangfolge und konnte generell zu
schlimmer Belästigung entkommen.
Ein Schatten fiel über sein Buch und er sah auf. Craig Newman, ein sechzehn Jahre alter
Skinhead, starrte auf ihn hinunter. Craigs Gang war ganz oben der Hackordnung in St. Eddys.
Sie alle hörten Reggae, trugen Springerstiefel und Röhrenjeans, gehalten von Hosenträgern.
Einige von ihnen hatten Tattoos und alle von ihnen hatten Blutergüsse.
„Alles klar, Lupin“, grunzte Craig ihn an. Remus blinzelte, schloss langsam sein Buch und
fragte sich, ob es als Waffe taugte. Es war zumindest schwer.
„Alles klar, Newman.“ Er nickte und versuchte nicht klein und ängstlich auszusehen. Er
schlüpfte natürlich zurück in seinen alten Dialekt im Sommer, sprach undeutlich und ließ
Konsonanten weg. Es war am sichersten.
„Was liest du?“ Craig schielte misstrauisch hinunter auf das Buch. Remus fragte sich, ob
Craig lesen konnte. Er zuckte lässig mit den Schultern.
„Nur was für die Schule.“
„Okay.“ Craig nickte. Remus bewegte keinen Muskel. Er verstand nicht, was passierte –
wollte Craig wirklich nur ein lockeres Gespräch? „Du bist clever, oder?“, sagte der ältere
Junge plötzlich.
Remus wusste nicht, bei welcher Antwort es wahrscheinlicher war, dass er
zusammengeschlagen wurde, also antwortete er gar nicht. Ganz egal, Craig schien es nichts
auszumachen. Er kratzte sich nur am Kinn, dann zog er eine Packung Zigaretten aus seinem
Ärmel. „Ja, du bist clever. Immer am lesen und so.“ Er zündete die Zigarette mit einen
Streichholz an, dann bot er Remus die Packung an.
Remus streckte die Hand aus und nahm eine. Er hatte noch nie zuvor geraucht, aber die
meisten der Jungs in St. Edmunds taten es. Craig zündete sie für ihn an und Remus atmete
ein. Seine Augen füllten sich sofort mit Tränen und er versuchte verzweifelt nicht zu husten
und zu spucken. Es war ekelhaft.
Craig sah ihn mit einiger Belustigung an und fuhr fort, „Klein auch. Dünn.“
„Nehm ich an“, erwiderte Remus hustend, sah Craig inhalieren und versuchte dann ihn
nachzuahmen.
„Lust auf einen Job?“
„Job?“
Craig nickte und seine kleinen Augen fixierten Remus.
„Ja, du würd‘st gut sein. Werden die Trafik in der Stadt filzen. Morgen Nacht. Hat keine
Sicherheitssysteme. Hat nichts, außer einen Hund. Haben es auf die Kasse abgesehen und den
Alkohol. Du kannst einen Anteil haben. Müssen dich nur durch das hintere Fenster stecken.“
„Richtig.“ Remus nickte, als würde ihm die Aussicht überhaupt keine Angst machen. Er
saugte wieder an der Zigarette, aus Gewohnheit dieses Mal. Er konnte den Anreiz mehr oder
weniger verstehen, wenn man einmal über den Geschmack hinweg war. Er bedachte Craigs
Vorschlag.
Auf der einen Seite war es verdammt gefährlich. Newmans Gang waren nicht bekannt für ihr
Finesse und ein paar von ihnen waren schon auf Bewährung. Auf der anderen Seite schien es
nicht so, als hätte er eine Wahl. Wenn Craig Newman etwas von einem wollte, musste man es
fast tun. Außerdem könnte er definitiv davon profitieren. Muggelgeld war natürlich fast
nutzlos für ihn, aber es gab vielleicht einen anderen Weg…
Remus sah Craig Newman in seine kleinen Schweinsaugen.
„Ich will nur Kippen.“
Craig grinste und nickte. Und so begann Remus seine kurze Karriere als Einbrecher.
Chapter End Notes
Notizen: Skinhead: britische Subkultur unter Jugendlichen der Arbeiterschicht in und
um London während den 1960ern, 70ern und 80ern. Sie hörten Ska und Reggae und
mochten jamaikanische ‚Rude Boy‘-Kultur. Sie waren bekannt dafür, gewalttätig zu sein
und in Kämpfe zu geraten. Später (in den späten 70ern und 80ern) wurde die Bewegung
weiß-nationalistisch und ‚Skinhead‘ wurde synonym zu ‚Rassist‘.
Springerstiefel (bovver boots) waren typische Schuhe für Skinheads.
Chapter 41: Drittes Jahr: Wieder Daheim
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
In the corner of the morning in the past
I would sit and blame the master first and last
All the roads were straight and narrow
And the prayers were small and yellow
And the rumour spread that I was aging fast
Then I ran across a monster who was sleeping
By a tree
And I looked and frowned and the monster was me
Samstag, 1. September 1973
Nach dem ersten Job waren Craig und seine Gang so zufrieden mit Remus, dass sie ihn zu
vier weiteren mitgenommen hatten, zu Häusern und Kleinbetrieben in den umliegenden
Orten. Sogar ohne Tarnumhang fand Remus, dass er ein natürliches Talent dafür hatte, an
Plätze zu kommen, an denen er nicht sein sollte. Das war, was Craig jedenfalls sagte:
“Verdammtes Naturtalent, dieses Kind.“
Natur war ein komisches Ding, ertappte sich Remus beim Denken auf dem Weg zu King’s
Cross. Er erinnerte sich, wie James einen Beutel Münzen hinterließ, jedes Mal, wenn sie den
Honigtopf überfielen. Es schien nicht in James‘ Natur zu liegen, etwas zu stehlen. Aber
Remus dachte nicht, dass das eine besonders faire Einschätzung war, da James noch nie
stehlen musste. Er war der Erbe eines enormen Vermögens, genau wie Sirius. Und die
Wahrheit war, dass man einfach nie wusste, wozu man fähig war, bis man es versuchte. Es
musste sehr einfach sein, gut zu sein, wenn man keinen Grund hatte, es nicht zu sein.
Trotzdem hatte Remus beschlossen, den anderen Rumtreibern nie zu erzählen, was er in den
Sommerferien angestellt hatte und verbrachte den Rest seiner Reise damit, über all die
Weihnachts- und Geburtstagsgeschenke tagzuträumen, die er nun endlich seinen Freunden
kaufen könnte.
Remus‘ Hogwartskoffer war dieses Jahr vollgestopft mit Zigarettenpackungen und
Tabakbeutel. Genug, um ein kleines Geschäft zum Laufen zu bringen – wenn er gerissen
genug war, könnte er vielleicht den Großteil vor Weihnachten loswerden. Sie durften dieses
Jahr nach Hogsmeade gehen und die Hausmutter hatte seine Einverständniserklärung ohne
großen Aufhebens unterschrieben – sogar Madam Pomfrey dachte, dass es wahrscheinlich
sicher genug für ihn war, zu gehen.
Die Hausmutter schien, als hätte sie ihre Lektion gelernt. Sie begleitete Remus bis nach
King’s Cross, dann verließ sie ihn mit einer knappen Verabschiedung. Mit dem Herz so
schnell schlagend wie vor zwei Jahren flog Remus buchstäblich durch die Sperre und atmete
erst aus, als er sicher auf der anderen Seite angekommen war. Er war wieder daheim.
Es brauchte nicht lange, bis er Sirius erspähte, der sich neben seiner Familie gegen eine
Bahnsteigsäule lehnte. Mrs. Black wirbelte um Regulus herum, der blasser als sonst aussah
und mit sehr geradem Rücken dastand, während Walburga seine Haare kämmte und ihm ins
Ohr zischte. Sie ignorierte offensichtlich ihren älteren Sohn, dessen Haare absichtlich
verwuschelt aussahen und dessen Roben raffiniert zerknittert und verrutscht waren. Remus
dachte, es wäre am besten, sich nicht zu nähern.
“Hiya Moony!“ Ihm wurde auf den Rücken geklopft und er drehte sich um, um James und
Peter zu sehen, die ihn angrinsten. James war ein paar Zentimeter gewachsen und sein
Gesicht sah leicht schmaler aus, aber er hatte dieselben leuchtenden, braunen Augen und
denselben Mopp schwarzer Haare. Peter sah wie sonst aus, allerdings schien er sich von
einem ziemlich schmerzhaften Sonnenbrand zu erholen.
“Hi.“ Remus grinste zurück und sein Herz schlug vor Aufregung. Alles war genau, wie es
sein sollte.
Die Pfeife ertönte und sie kletterten in den Zug, um ein leeres Abteil zu finden und auf Sirius
zu warten. Er konnte endlich zu ihnen, was schien wie in letzter Minute und betrat das Abteil,
während er finster vor sich hin murmelte: “Das Gesicht wahren, von wegen.“
“Keine Veränderung also.“ James zwinkerte Remus zu. Sirius sah sie alle an und sein Gesicht
verzog sich zu einem Lächeln. Dieses Sirius-Black-Lächeln.
“Ich dachte, ich würde euch nie wieder sehen!“
“Godrick, du musst immer so dramatisch sein.“ James boxte ihn in die Schulter, als sie alle
aufstanden, um ihn zu begrüßen.
“Du weißt nicht, wie sie ist“, jammerte Sirius, während er James‘ Hand in einen warmen,
brüderlichen Handschlag schloss. Dann sah er Remus und grinste verschmitzt. “Bist das du,
Moony?!“ Er reckte absichtlich den Hals, hob eine Hand, als würde er seine Augen
abschirmen, und spähte hinauf. “Kannst du mich da oben hören??“
“Ha ha“, erwiderte Remus und rutschte unbehaglich herum. “Ich bin gleich groß wie James.“
“Bist du nicht, nicht mehr“, entgegnete James und stellte sich näher zu Remus, sodass er
sehen konnte, dass er wirklich einen Zentimeter größer war als der dunkelhaarige Junge.
“Ja, wie habe ich zwei Bohnenstangen als Freunde abbekommen, eh?“, grinste Sirius und
schlug Remus spielerisch auf den Rücken. “Glücklicherweise hab ich dich, eh Petey-boy?“
“Hm?“ Peter sah verwirrt von seiner Pastete auf. Peter Pettigrew sah nicht größer aus, als er
es mit elf tat, obwohl er beträchtlich breiter war.
Sirius wirkte, als würde er elegant und in perfekter Proportion wachsen, was einfach typisch
war. Er war ein wenig größer, aber nicht schlaksig wie James, schlank, aber nicht so mager
wie Remus. Sein Kiefer war über den Sommer auch breiter geworden, der Schatten der
Männlichkeit ging in seinen Zügen auf.
“Richtig.“ James rieb die Hände aneinander, als sie sich setzten. “Jetzt, wo all das aus dem
Weg ist – ich sage, wir widmen uns neuem Geschäft. Pläne für das Jahr?“
“Wir müssen die Karte fertigstellen“, sagte Remus schnell. Das hatte er seit einiger Zeit in
seinen Kopf. “Es ist nicht mehr viel Arbeit und ich wette, wir können diesen Homunculus-
Spruch verstehen, wenn wir wirklich Aufwand hineinstecken.“
“Definitiv“, sagte James. “Die Karte ist im Grunde unser Vermächtnis, richtig? Wir werden
daran arbeiten, ich verspreche es.“
“Und diese andere Sache“, sagte Sirius plötzlich sehr scharf. James und Peter tauschten
Blicke aus und Remus fühlte, wie sich ein Knoten in seinen Magen zusammenzog.
“Welche ‘andere‘ Sache?“, fragte er stirnrunzelnd.
James sah ihm sehr ernst in die Augen.
“Nur etwas, worüber wir letztes Jahr geredet haben. Wir werden äh… wir werden es dich
wissen lassen, wenn wir es durchziehen.“
“Wollen dich nicht in Schwierigkeiten bringen, Moony“, lachte Peter nervös. “Je weniger du
weißt, desto besser, eh?“
Remus war verärgert darüber. War er nicht damit weggekommen, in den meisten der Streiche
letztes Jahr mitzumachen und am wenigsten Nachsitzen zu haben? Und war er nicht der
Einzige, der überhaupt versucht hatte, mit Narcissa über Sirius‘ Familienprobleme zu reden?
Natürlich, die anderen wussten nichts davon – wenn sie ein Geheimnis hatten, konnte er auch
eines haben. Er sah gereizt aus dem Fenster und ignorierte den Rest der Konversation.
Schließlich seufzte Peter tief.
“Wo ist die Hexe mit dem Essenswagen? Ich bin hungrig.“
“Ich habe gerade gesehen, wie du eine Pastete gegessen hast“, erwiderte James leicht genervt,
weil er gerade mitten dabei war, seinen Plan, alle Besen des Quidditchteams der Slytherins
während ihrem nächsten Training zu verhexen, zu erklären.
“Ja, aber ich hab Lust auf etwas Süßes“, schmollte Peter, als er seine Hosentaschen entleerte
und nur leere Verpackungen zum Vorschein brachte.
Remus sah seine Chance und seine Stimmung heiterte sich endlich ein wenig auf.
“Ich hab was für dich, Pete.“ Er wühlte durch seinen Koffer und zog eine Handvoll
Schokoriegel heraus, die er auf den leeren Sitz neben ihm ablud. Die anderen drei Jungs
starrten auf den Stapel.
“Was ist das?“ Sirius hob argwöhnisch einen Mars-Riegel auf.
“Muggelschokolade“, sagte Remus. “Sie ist gut! Kommt schon, sie beißt nicht.“
Peter hatte schon ein Milky Way ausgepackt, hineingebissen und grinste den anderen
aufmunternd zu. Remus wählte eine Packung Maltesers für sich aus und setzte sich zurück,
zufrieden mit dem Wissen, dass er einmal derjenige war, der Snacks mit in den Zug
genommen hatte.
* * *
Remus bemerkte, dass sie weiter weg vom Lehrertisch saßen, als sie ihre Plätze für das
Festmahl einnahmen. Die Erst- und Zweitklässler waren nun vor ihnen, die Rumtreiber
befanden sich nicht mehr unter den jüngsten Schülern, was ihnen ein unnötiges Gefühl von
Stolz und Erfolg gab.
“Du nimmst Runen, oder Remus?“, fragte Lily, als sie sich neben ihn hin plumpsen ließ. Sie
hatte ihre Haare über den Sommer geschnitten und hatte einen lockeren Pony, was sie ein
bisschen wie Jane Asher aussehen ließ.
“Yep.“ Er nickte.
“Moony verlässt uns!“, klagte Sirius ironisch und tat, als würde er auf James Schulter fallen
und untröstlich weinen.
“Ja, ja“ James tätschelte ernst den Rücken seines Freundes. “Ich hoffe, du bist glücklich,
Remus“, schimpfte er, “Alles sehr gut, wenn du dich größeren und besseren Dingen
zuwendest, aber denk an uns kleine Leute, die du zurücklässt.“
“Ich lasse niemanden zurück“, murmelte Remus, seine Ohren wurden rot. “Ich hatte einfach
keinen Bock auf Wahrsagen.“
“Ignorier sie“, sagte Lily zimperlich und warf Sirius und James einen missbilligenden Blick
zu, die sich jetzt gegenseitig hielten und noch immer vorgaben, hysterisch zu weinen, als
wären ihre Herzen irreparabel gebrochen. Lily machte ein missfallendes Geräusch, sah aber,
dass es keinen Effekt hatte und wandte sich wieder Remus zu. “Ihr Leute müsst nicht zu jeder
Zeit wie an der Hüfte zusammengewachsen sein. Jedenfalls, ich habe auch Runen, hast du die
Vorbereitung gemacht?“
Remus nickte enthusiastisch.
“Ja, es sieht wirklich interessant aus.“
“Aha!“ Sirius sah verschlagen auf. “Jetzt seh ich es.“
“Was?“, fragte Remus nervös. Sirius hatte diesen schalkhaften, unberechenbaren Blick in
seinen Augen.
“Ich glaube nicht, dass es irgendetwas damit zu tun hat, deine akademische Karriere zu
fördern“, er kratzt sich weise am Kinn, “Ich denke, unser lieber Remoony ist von jedermanns
einfachen Lieblingsfach vom schöneren Geschlecht weggelockt worden!“
“Halt den Mund.“ Remus errötete noch mehr und versuchte, Lily nicht anzusehen. Sirius
wusste immer genau, was das Peinlichste war, das man sagen konnte.
“Ja, halt den Mund, Black“, seufzte Lily. “Ernsthaft, ihr könnt nicht einmal nett zueinander
sein. Nur weil euch Mädchen nicht mit der Kneifzange anfassen würden–“
“Ich lasse dich wissen, dass ich sehr kürzlich verlobt war, um zu heiraten“, erwiderte Sirius
und warf seine dunklen Haare zurück. James prustete jetzt vor Lachen, seine Schultern
bebten.
“Was nimmst du sonst noch, Remus?“, fragte Lily, sie ignorierte gezielt die anderen
Rumtreiber.
“Pflege magischer Geschöpfe“, seufzte Remus. Er hatte schon genug Witze darüber von
James und Sirius gehört.
“Oooh!“ Marlene drehte sich plötzlich um. “Ich und Mary nehmen das!“
“A-HA!“, sagte Sirius wieder, noch lauter, und James fiel vor Lachen komplett auseinander.
Glücklicherweise begann die Zuordnungszeremonie und die Halle verstummte. Die
Zeremonie war extrem langweilig, außer man war selbst involviert, fand Remus, und er
kämpfte darum, ein Gähnen zurückzuhalten, als die Reihe der ängstlichen Erstklässler
sukzessive kürzer wurde und sich die Plätze am Anfang des Gryffindortisches mit neuen
Schülern füllte. Seine Aufmerksamkeit schwand und er schielte zum Slytherintisch hinüber,
wo Narcissa am weit entfernten Ende saß, majestätisch wie die Queen und viel freudiger
aussehend wie das letzte Mal, als er sie gesehen hatte.
Regulus, jetzt Zweitklässler, saß am anderen Ende seiner Cousine und sah so gelangweilt aus,
wie Remus sich fühlte. Dann war da Snape unter den Drittklässler-Slytherins, der wie immer
Lily anstarrte. Er fiel ihr ein- oder zweimal ins Auge und Remus sah, wie sie ihn in ihrer
üblichen, freundlichen Art anlächelte, aber es schien Severus‘ Laune nicht ein bisschen
aufzuhellen. Nur Lily konnte mit jemand so miserablen befreundet bleiben, dachte Remus.
Das Festmahl, als es erschien, war so köstlich und willkommen wie immer. Remus hatte
seine gewöhnlichen zwei Portionen von allem, einschließlich Nachspeise, und als die
Mahlzeit beendet war, hielt Dumbledore seine übliche Rede. Die letzten zwei Jahre hatte
Remus bei diesem Teil des Abends abgeschaltet – zu voll von gutem Essen und zu müde von
dem langen Tag, um gut aufzupassen. Aber etwas in dem ernsten Ton der sonst ausgelassenen
Ansprache des Direktors ließ ihn zuhören.
Er sah, dass er nicht der Einzige war. Es gab ein leises, ominöses Murmeln vom
Slytherintisch, insbesondere in den höheren Klassen. Die Gryffindors rund um Remus
schienen sich ebenfalls ein wenig aufzurichten.
“Was sollte das alles bedeuten?“, fragte Remus, als sie die Halle zu ihrem Schlafraum
verließen, Dumbledores verwirrende Warnungen rangen noch in seinen Ohren. “‘Einheit im
Angesicht der Dunkelheit‘ und so weiter?“
“Oh, richtig, du wirst nicht wissen…“, sagte James leise. Er sah Sirius an, der mit seinen
Füßen scharrte, Hände in den Taschen. “Wir erzählen es dir, wenn wir allein sind, okay?“
Sie warteten, um das Passwort für dieses Jahr zu bekommen (‘Codswallop‘) und steuerten die
Treppen zu ihrem vertrauten Schlafraum an. Alle ihre Betten waren gemacht, ihre Koffer
daneben, und Remus fühlte eine Welle Glück, als er eintrat. Sirius begann unmittelbar
auszupacken und zog seine geliebten Muggelplatten und Bücher aus James‘ Koffer. James
packte nur seinen Besen aus und fing an, ihn liebevoll zu polieren, während er im
Schneidersitz auf seinem Bett saß.
“Also?“, fragte Remus ungeduldig. “Die seltsame Rede?“
“Oh, ja.“ James schluckte. Er blickte wieder auf Sirius, der ihn zu ignorieren schien. James
seufzte und fuhr sich mit der Hand durch die Haare. “Es ist alles Politik, eigentlich.“
“Politik?“ Remus stöhnte innerlich. Er wusste nicht viel über Muggelpolitik, ganz zu
schweigen von dem, was in der Zauberwelt vorging – außer dem Abkommen zur
Geheimhaltung der Zauberei, das sie in ihrem ersten Jahr in Geschichte der Zauberei
durchgenommen hatten. Es stand eine Volksabstimmung bevor, ob Großbritannien der
Europäischen Gemeinschaft beitreten sollte – aber das konnte noch einige Jahre dauern, wenn
Remus die Reden des Premierministers richtig verstanden hatte und er konnte nicht sehen,
wie das die Zauberer betreffen konnte.
“Gut, du weißt, da sind… ähm… naja, dunkle Zauberer?“
“Ja…“ Remus versuchte wissend auszusehen. Er erinnerte sich daran, kurz über Grindelwald
gelesen zu haben, aber sie würden das nicht bis zu ihren OWLs lernen.
“Es gab letztlich einen Anstieg in dunkler Magie, das ist alles. Und mein Vater hat mir
erzählt… da geht etwas im Ministerium vor. Abteilungsleiter drängen zu strengeren
Reformen gegen muggelstämmige Zauberer und… Leute, die anders sind. Dad hat gesagt, es
war nichts, worüber man sich Sorgen machen sollte, nur die üblichen alten Vorurteile. Aber
ich vermute, Dumbledore denkt, wir müssen auf der Hut sein.“
“Mutter und Vater haben ein Treffen einberufen“, sagte Sirius plötzlich. Sie drehten sich
beide zu ihm um. Er sah gequält, beschämt aus und sah ihnen nicht in die Augen. “Sie haben
mich natürlich nicht reingelassen, aber Reg ging. Sie redeten unentwegt über diesen Dunklen
Lord – ich weiß nicht, vielleicht ein Politiker, den sie bei der nächsten Wahl wollen. Alles,
was ich weiß, ist, dass, wenn die Blacks ihn unterstützen, er nicht gut sein kann.“
Sogar James hatte angesichts dieser Ankündigung nichts Positives zu sagen. Sie waren alle
still, bis Peter etwas sagte.
“Wir sind in Hogwarts“, sagte er. “Meine Mutter sagt immer, dass Hogwarts der sicherste Ort
in Großbritannien sei. Und wir haben Dumbledore“, sagte er nachdrücklich und entschied
somit die Angelegenheit. “Komm, Black, wetten, du hast eine andere schreckliche
Muggelplatte, mit der du unsere Ohren unbedingt überfallen willst.“
Sie alle schauten Peter in milder Überraschung an. Sirius grinste.
“In der Tat“, sagte er und staubte seinen Plattenspieler ab, “habe ich.“
Chapter End Notes
Passwort ‘Codswallop‘: britisch umgangssprachlich für Quatsch, Unsinn
Songtext am Beginn des Kapitels: die Einleitungsverse von ‘Width of a Circle‘ von
David Bowies ‘Man Who Sold the World‘-Album
Chapter 42: Drittes Jahr: Phantastische Tierwesen
Freitag, 7. September 1973
Am Ende der ersten Woche des dritten Jahres fühlte Remus sich, als ob er erneut zwei
Monate brauchte um sich zu erholen – und es hatte noch nicht mal einen Vollmond gegeben.
Er fühlte sich töricht nicht daran gedacht zu haben, dass drei zusätzliche Fächer auch sein
Arbeitspensum steigern würden. Aber natürlich war dies der Fall und als es endlich Freitag
war, fühlte er deutlich die Last der ganzen Hausaufgaben, die er über das Wochenende
erledigen musste.
„Es ist nicht fair“, jammerte Peter, „Dieses Jahr sollte Spaß machen, mit Hogsmeade und
allem.“
„Wir gehen trotzdem nach Hogsmeade, Peter“, murmelte James, während er eine kompliziert
aussehende Sternenkarte bearbeitete.
„Ich seh’s wie Pete“, stöhnte Sirius und zeriss sein Traumtragebuch für Wahrsagen, „lasst uns
hier aufhören und das Quidditch Feld nutzen solange es noch hell ist.“
James sah eifrig auf, „Ja, na dann los.“
Alle drei standen auf.
„Nein, danke“, sagte Remus in Gedanken versunken. Er hatte tatsächlich Spaß an seinen
Hausaufgaben für Verwandlungen – ein Aufsatz über körperliche Veränderungen. Er war
mittlerweile ziemlich gut in einfachen Abänderungen, um seine Narben zu überdecken und
konnte die Fragen ausführlich beantworten.
„Du hast nicht zufällig Lust über meine Muggelkunde Aufgaben zu schauen, oder Moony?“,
fragte Sirius freundschaftlich.
Remus zog seine Augenbrauen hoch.
„Falls ich Zeit habe. James, Pete, soll ich mir eure auch ansehen?“
„Danke, Remus“, grinste Peter und band seine Schnürsenkel zu.
„Ne“, lehnte James ab, „ich dachte ich frage nachher Evans, ob sie mir hilft.“
„Verlorener Kampf, Kumpel“, riet Sirius ihm, „Weiß nicht, warum du nicht über sie hinweg
kommst.“
James zuckte nur die Schultern, sah jedoch keineswegs entmutigt aus.
Remus verbrachte ein oder zwei befriedigende Stunden allein und erledigte all seine
Aufgaben für den Rest der Woche. Er versuchte sich an Zaubertränken, entschied aber es
noch etwas liegen zu lassen – Peter könnte ihm im Austausch für sein Verständnis in
Muggelkunde helfen. Sie hatten dieses Jahr eine Doppelstunde Zaubertränke am Montag,
doch glücklicherweise nicht mehr zusammen mit den Slytherins. Tatsächlich teilten sie sich
nur noch den Arithmantik Unterricht mit den Slytherins und das war kein praktisches Fach,
so dass es wenig Gelegenheit für offene Häuser-Kriegsführung gab.
Arithmantik hatte Remus überrascht – er hatte angenommen er würde hinter Sirius und James
zurückfallen. Aber in diesem Fach schien es mehr um Logik, als um magische Fähigkeiten zu
gehen und Remus fand seine erste Stunde überraschend klar strukturiert. Ihre Hausaufgaben,
die Sirius und James wie er wusste noch nicht angegangen waren, verlangten die Berechnung
ihrer Herz und Charakter Ziffern nach der Agrippa Methode. Remus fand diese Aufgabe
ziemlich beruhigend, was er natürlich nie vor jemandem zugeben würde.
Kräuterkunde schritt in seinem gewöhnlichen Tempo voran – Remus konnte nicht so tun, als
würde es ihn sehr interessieren, aber wenigstens fiel es ihm nicht schwer. Astronomie war
auch nicht sein stärkstes Fach, aber zum Glück war Peter im Allgemeinen so aufgeregt der
Einzige zu sein, der etwas wusste, dass er Remus seine Antworten überließ ohne etwas dafür
im Gegenzug zu verlangen.
Dann war da sein neues Lieblingsfach: Pflege magischer Geschöpfe, immer mittwochs und
donnerstags. Er hatte nicht vor den Anderen davon zu erzählen, sie machten sich schon
darüber lustig wie sehr er Geschichte der Zauberer mochte und dass er Alte Runen belegt
hatte. Natürlich nur gut gemeint, er machte sich seinerseits über sie wegen Wahrsagen lustig,
dass sich wirklich ziemlich furchtbar anhörte.
Er hatte seine Ausgabe von Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind zweimal in
seinen Sommerferien gelesen – am liebsten vor dem Einschlafen. Die Bilder und
Beschreibungen waren so lebhaft, dass sie seine Träume mit spektakulären Bildern füllten. Es
gab kein Kapitel – Remus hatte natürlich nachgesehen – über Werwölfe. Glücklicherweise
wurden sie nicht der Klasse „magische Geschöpfe“ zugeordnet und es sah so aus, als ob sie
erst im nächsten Jahr in Verteidigung gegen die dunklen Künste etwas über „Halb-
Menschen“ lernen würden.
„Ich hoffe wir nehmen Einhörner durch“, sagte Marlene seufzend und lehnte sich gegen die
Wand als sie sich in eine Schlange vor dem Klassenzimmer einreihten. „Irgendwas schönes.“
Mary zog eine Augenbraue hoch. „Ich hätte liebe etwas über Drachen, ein bisschen
aufregender!“
„Ich bin einfach froh, dass wir Kesselbrand nicht haben.“, gab Marlene zurück.
Das erweckte Remus’ Aufmerksamkeit.
„Haben wir nicht? Wen haben wir dann?“
„Hast du Dumbledore beim Fest nicht zugehört?“, Marlene schaute ihn missbilligend an.
„Kesselbrand ist in Rumänien oder Bulgarien oder so und arbeitet für das Ministerium. Keine
Ahnung wie nützlich er ist, er ist ja nicht gerade in gutem Zustand...“
„Also, wen haben wir dann?“
„Wer auch immer es ist, er war nicht beim Fest“, Marlene zuckte die Schultern. „Aber auf
meinem Stundenplan steht ‚Professor L. Ferox’.“
In diesem Moment öffnete sich die Tür des Klassenzimmers und eine Traube Fünftklässler
kam aus dem Raum, sich angeregt unterhaltend. Die Drittklässler aus Gryffindor traten herein
und Remus setzte sich an einen Tisch beim Fenster, neben Marlene. Als der Lehrer aus
seinem Büro trat, richteten sich Mary und Marlene – und auch jedes anderes Mädchen der
Klasse – ein wenig gerader auf.
Er war ein gutes Stück jünger als Kesselbrand, der schon ein wenig ergraute, sogar in seinem
mittleren Alter. Remus schätzte ihn Anfang dreißig. Er hatte noch alle seine Gliedmaßen, was
definitv ein Bonuspunkt war. Sein Haar war dick und sandfarben, lang genug, dass es auf
seinen Rücken fiel. Er trug keinen Umhang, wie die meisten Lehrer, sondern praktische
wetterfeste Kleidung und schwere braune Lederstiefel.
Sein Gesicht war ein wenig wettergegerbt, was sein ausdrucksstarkes Gesicht etwas schroff
wirken ließ. Seine Augen waren hellblau und leuchteten, als er der Klasse ein warmes
Lächeln schenkte.
„Einen schönen Tag!“, sagte er schwungvoll mit einem groben Liverpool Akzent. Er
klatschte seine großen, schwieligen Hände zusammen. „Willkomme zur ersten Stunde Pflege
magischer Geschöpfe. Ich bin Professor Ferox. Ihr habt alle das Scamander Buch, hoffe ich?“
Die Klasse zog sofort ihre Ausgabe Phantastische Tierwesen hervor, zusammen mit
Pergament und Federkielen, dann sahen sie aufmerksam zu ihm auf.
Professor Ferox strahlte sie weiterhin an.
„Ausgezeichnet!“, fuhr er fort. „Ein großartiges Buch, wie einige von euch sicherlich schon
festgestellt haben. Es gibt euch eine gute und umfassende Anleitung um die meisten
bekannten magischen Geschöpfe zu erkennen und zu entdecken – doch was es euch nicht
beibringen kann – und was ihr in diesem Unterricht lernen müsst – ist schnelles Denken, ein
kühler Kopf und Nerven aus Stahl.
Einige Mädchen kicherten und Remus fühlte eine Welle von Aufregung. Siehst du, James?,
dachte er reumütig, es ist kein mädchenhaftes Fach. Er war sich über die genauen
Voraussetzungen jedoch unsicher. Genug Nerven hatte er, vielleicht – musste er, nach seinem
letzten Sommer. Doch ein kühler Kopf war kaum eine seiner besten Eigenschaften.
„Nun“, Ferox schlug seine Hände zusammen, eifrig den Unterricht zu beginnen. Er bückte
sich unter seinen Tisch, „Schaut mal, was ich hier für euch habe...“.
Als er seine Handflächen aneinander rieb machte seine raue Haut ein leichtes „shh“ Geräusch
– er verbrachte offensichtlich nicht viel Zeit drinnen, dachte sich Remus – Professor Ferox
war ganz klar ein tatkräftiger Mann.
Der Lehrer hob einen gewebten Korb hoch und setzte ihn sorgsam auf seinem Tisch ab. Er
öffnete ihn, und eine große haarige Kreatur kam zum Vorschein.
Es war die größte Katze, die Remus je gesehen hatte – mit buschigem silberfarbenem Fell,
schwarz gepunktet, spitzen Ohren und einen merkwürdigen Löwenähnlichen
Bürstenschwanz.
Sie miaute, ziemlich mürrisch, und sprang dann auf den Korb, so dass sie fast auf einer
Augenhöhe mit Ferox war. Sie starrte gebieterisch hinunter auf die Klasse und schwang ihren
Schwanz hin und her.
Professor Ferox strich mit einem langer Finger über den Rücken des Tieres, was es zu
tolerieren schien, es blinzelte langsam.
„Kann mir irgendjemand sagen, was für eine Kreatur Achilles hier ist?“
„Es ist eine Katze“, sagte Mary frei heraus, ohne sich zu melden.
Ferox lachte fröhlich, „Ein häufiger Fehler, Miss...?“
„Macdonald. Mary Macdonald.“
„Miss Macdonald. Nein, Achilles ist keine Katze – obwohl sie häufig gekreuzt gezüchtet
werden.
„Ohh“, ein Ravenclaw Junge in der letzten Reihe meldete sich.
„Ja, Mr...?“
„Stan Brooks, Sir. Ist ein ein Kniesel, Sir?“
„Fünf Punkte für Ravenclaw!“, Ferox nickte enthusiastisch, „Achilles ist ein Kniesel.“
Remus seufzte innerlich. Er hatte das gewusst – er hätte es jedenfalls wissen müssen, er
erinnerte sich etwas über den Schwanz gelesen zu haben. Im Geiste strich er ‘schnelles
Denken’ von Ferox Liste an Voraussetzungen. In der Hoffnung er könnte dem Professor
zeigen, dass er zumindest eifrig war zu lernen, fing Remus an mitzuschreiben, während Ferox
weiter redete und gedankenverloren Achilles streichelte.
„Ihr könnt einen Kniesel immer an seiner katzenähnlichen Erscheinung, seiner hohen
Intelligenz, seinem gepunkteten fell und an seinem gefiederten Schwanz erkennen“, sagte der
Lehre und zeigte diese Merkmale liebevoll. Sie sind vom Ministerium für Zauberei mit XXX
klassifiziert – kann mir irgendjemand sagen was das bedeutet?“
Remus Hand schoss in die Höhe, doch Marlene tat es ihm gleich. Ferox wählte sie und fragte
sie nach ihrem Namen.
„Marlene McKinnon“, sie lächelte zu ihm auf. „Sir, Es wird nicht empfohlen XXX
klassifizierte Kreaturen zu zähmen, jedoch sollte der Umgang mit ihnen für einen
qualifizierten Zauberer kein Problem darstellen.
„Ausgezeichnet. Fünf Punkte für Gryffindor.“ Ferox tippte sich an die Stirn. Remus rauchte
innerlich vor Zorn. Sie hatte das Wort für Wort aus dem Buch abgelesen.
Ferox fuhr fort. „Wir werden uns den Rest des Schuljahres mit XXX klassifizierten Kreaturen
beschäftigen. Nun, es stimmt zwar, dass Kniesel nicht als Haustiere empfohlen werden –
doch nicht weil sie gefährlich sind. Tatsächlich befand sich ein jeder der euch sagt sie wären
gefährlich, vermutlich einmal auf der falschen Seite und ihr solltet demjenigen kein Vertrauen
entgegen bringen. Kann mir jemand sagen warum?“
Remus Hand schoss erneut in die Luft – ihm fiel jetzt alles wieder ein. Doch Ferox wählte
diesmal wieder einen Ravenclaw.
„Weil sie verdächtige Menschen aufdecken können“, piepste Davy Kirk und gewann weitere
fünf Punkte für Ravenclaw.
„Allerdings.“ Der Professor lächelte, „Kniesel können einen Charakter hervorragend
beurteilen und werden wild sobald sie auf jemanden treffen, der nicht vertrauenswürdig ist.
Deshalb verlangt das Ministerium von Kniesel-Haltern eine Lizenz und einen Nachweis
bestimmter Fertigkeitstests. Aber wie ihr sehen könnt“, er streichelte Achilles erneut. Die
silberfarbene Katze bewegte kaum einen Muskel, mit Ausnahme zur Beobachtung der
Klasse. „können sie wundervolle Haustiere sein, solange sie mit dem nötigen Respekt und
der richtiger Fürsorge behandelt werden.“
„Gehört er Ihnen, Professor?“, fragte Mary und schlug kokett ihre Wimpern nieder, „er ist
goldig.“
„Das ist er in der Tat“, antwortete Ferox, „wenn ihr alle vorsichtig seid und ihn nicht umringt,
wird Achilles es zulassen, dass ihr in streichelt. Stellt euch in einer Reihe auf, Klasse.“
Es gab ein allgemeines Gemurmel und Stühlerücken als jeder sich von seinem Platz erhob
und sich in die Schlange einreihte. Remus bemühte sich ganz hinten in der Schlange zu
stehen, so dass womöglich die Stunde endete, bevor er an die Reihe kam. Achilles würde ihn
mit Sicherheit hassen – Werwölfe waren die Definition von nicht vertrauenswürdig.
„Nähert euch langsam an und vermeidet nicht den Augenkontakt. Falls er euch angreift, wird
er seine Krallen benutzen also passt auf...so, schaut, er lässt sich jetzt streicheln, schön
sanft...“
Während die Schlange kürzer wurde, fuhr der Professor mit seinem Vortrag fort, ermutigte
sie und erzählte interessante Fakten, verwoben mit seinen eigenen Anekdoten. Remus wusste
nicht, was Ferox getan hatte, bevor er Lehrer geworden war, aber er hatte mit Sicherheit
einige Abenteuer erlebt – und weit gereist war er auch.
Endlich stand Remus ganz vorne an der Schlange. Er fühlte sich erstarrt und schaute nervös
in die gelben Augen des Tieres.
„Na komm – wie heißt du denn?“ Professor Ferox bugsierte ihn vorwärts, doch Remus
bewegte sich nicht.
„Remus Lupin. Ich bin nicht...ehm...Katzen mögen mich nicht besonders“, murmelte er.
„Achilles ist keine Katze“, sagte der Lehrer und lächelte. „Komm Lupin, komm nach vorn.“
Remus seufzte schwer und näherte sich. Er wollte nicht, dass jemand, der so cool war wie
Ferox dachte er wäre ein Feigling. Achilles beäugte ihn, als er sich näherte. Er sah wirklich
sehr intelligent aus, es war in seinen Augen, obwohl er eine sehr hässliche schroffe Nase
hatte. Er streckte seine Hand aus, damit der Kniesel an ihm riechen konnte. Seine Krallen
waren nicht ausgefahren, aber Remus würde wetten, dass sie sehr lang und scharf waren. Er
wurde schon häufig von Katzen gekratzt und hatte sie nie sehr gemocht.
„Sehr gut“, sagte Professor Ferox “Nun ein bisschen näher ran, streichel ihn, na los.“
Schwer schluckend gehorchte Remus, bereit zurück zu springen, falls es nötig sein würde.
Aber Achilles schien es nicht zu stören, dass er ein Werwolf war. Stattdessen begann er
tatsächlich zu schnurren als Remus ihn zaghaft hinterm Ohr kraulte.
„Na siehst du!“, rief Professor Ferox begeistert. „Ausgezeichnet in der Beurteilung eines
Menschen, diese Kniesel. Nun, wir haben nicht mehr viel Zeit, also wenn ihr euch alle noch
eine Notiz zu den Hausaufgaben machen könntet...“
Remus streichelte Achilles noch eine kleine Weile. Der Kreatur schien es so sehr zu gefallen,
dass er sich schlecht fühlte aufzuhören.
„Das war gut, oder?“, plauderte Marlene los, als sie den Unterricht verließen. „Ich hoffe, dass
er uns immer etwas zum Anschauen mitbringt.“
„Wird etwas schwierig werden, sobald wir die XXXXX Kreaturen durchnehmen“, sagte
Remus.
„Aber vielleicht bringt er Achilles nochmal mit“, antwortete Marlene hoffnungsvoll.
„Wen interessiert schon seine Katze“, Mary stieß sie an, „Er ist verdammt gut aussehend!“
„Jaa“, kicherte Marlene, „Meinst du, er ist Single?“
Remus seufzte und lief etwas langsamer hinter den Mädchen her. Sie wurden zum Albtraum
wenn es um Jungs ging und es war besser ihnen aus dem Weg zu gehen, bevor sie anfingen
von James und Sirius zu schwärmen. Er fing an zu tagträumen, als sie sich in Richtung der
großen Halle schlängelten.
Die Stunde war besser gewesen, als er erwartet hatte und auch wenn Ferox ihm keine
Hauspunkte zugeteilt hatte, so hatte er doch im wesentlichen gesagt, dass Remus einen
vertrauenswürdigen Charakter hatte. Niemand hatte ihm je zuvor so etwas gesagt und der
Gedanke machte ihn ungewohnt zufrieden, ein geruhsames Gefühl, dass ihn während des
Mittags und in der Zaubertrank Stunde begleitete und immer noch anhielt als er in dieser
Nacht einschlief. Er träumte von Löwen.
Chapter 43: Drittes Jahr: Der Hogwarts-Schwarzmarkt
Chapter Summary
Remus beginnt seine Karriere als dreizehnjähriger Zigarettendealer
Mittwoch, 12. September 1973
“Ugh, geh zurück ins Bett, Lupin!“ Sirius schmiss von seinem Bett aus einen Schuh auf ihn.
“Sorry!“ Remus duckte sich schuldbewusst, als er schnell die Vorhänge zuzog und den Raum
wieder in Dunkelheit tauchte. Es war fünf Uhr morgens und er war wach. Wacher, als er sich
jemals in seinem Leben gefühlt hatte.
Er schlich nach unten, wollte niemand anderen stören, ein Schuhkarton unter einem Arm
geklemmt. Mit einem brandneuen Buch zum Lesen schlug Remus sein Lager im
gemütlichsten Polstersessel des menschenleeren Gemeinschaftsraum auf. Er kam oft früh
hinunter an Morgen wie diesen, wenn sein Körper sich einfach weigerte zu schlafen und er so
viel Energie hatte, dass er dachte, er könnte Runden ums Schloss rennen, ohne in Schweiß
auszubrechen. Remus hatte es nie wirklich ausprobiert – wenn überhaupt versuchte er diesen
seltsamen Drang wegzuschieben, wegzusperren, und sich stattdessen auf seine Gedanken zu
fokussieren.
Trotzdem hatte er Probleme, sich auf sein Buch zu konzentrieren. Er dachte darüber nach.
spazieren zu gehen, aber sie durften nicht wirklich hinausgehen, bevor das Frühstück um
sechs begann. Ugh, er musste versuchen, nicht über das Frühstück nachzudenken oder sein
Magen würde anfangen zu knurren. Auch wenn er letzte Nacht drei Portionen Kartoffelpüree
mit Rindsragout gegessen hatte. Sogar Peter hatte beeindruckt ausgesehen.
Auch wenn es Zeit fürs Frühstück gewesen wäre, er hatte gesagt, dass er für eine Stunde ab
sechs Uhr dreißig im Gemeinschaftsraum wäre. Das war die ideale Zeit, hatte er entschieden
– niemand erwartete, dass man etwas Schlechtes so früh am Morgen im Sinn hatte und die
anderen Rumtreiber standen üblicherweise nie vor sieben Uhr dreißig auf, sogar an
Wochentagen. Sirius würde länger im Bett bleiben, wenn er irgendwie könnte. James stand
manchmal für ein frühmorgendliches Besentraining auf, aber normalerweise nicht vor sieben.
Remus sah hinunter auf den Schuhkarton in seinem Schoß. Er könnte einen schnellen
Irreführungsspruch anwenden, wenn James früher als erwartet herunterkam, das würde nicht
zu schwierig sein. Allerdings sollte er in dem Zustand, in dem seine Magie im Moment war,
das besser nicht tun, wenn die Schachtel in seinem Schoß war – oder er lief Gefahr, etwas
viel Wichtigeres verschwinden zu lassen. Er war schon einmal dieses Semester bei Madam
Pomfrey gewesen, nach dem Versuch seine Haare in Verwandlung wachsen zu lassen. Er
hatte Peter und James gebraucht, um ihm zu helfen, seine schnell wachsenden Locken in den
Krankenflügel zu tragen – Sirius hatte zu laut gelacht, um irgendwie nützlich zu sein.
Remus experimentierte damit, sein Buch schweben zu lassen, aber es schoss hinauf zur
Decke und traf sie hart, bevor es zu Boden stürzte. Er seufzte. Er konnte nichts tun außer still
zu sitzen und zu warten, schien es. Er wünschte, er könnte den Plattenspieler anmachen –
Sirius hatte ihn gemeinsam mit seinen neuesten Alben von Andromeda im
Gemeinschaftsraum gelassen – Aladdin Sane und Led Zeppelin IV. Sirius hatte jetzt seit
Wochen in Dauerschleife ‘Black Dog‘ gehört.
Remus öffnete die Schuhschachtel und machte eine kurze Inventur, obwohl das unnötig war;
das würde sein erster Verkauf sein. Wenn irgendjemand kam. Er hatte mit ein paar
Fünftklässlern gesprochen, die er letztes Jahr rauchen gesehen hatte und ihr Interesse
geweckt. Sie schienen den Eindruck zu haben, dass ‘Muggelzigaretten‘ irgendwie stärker
waren, oder exotischer als die der Zauberer. Er tat nichts, um diese Idee zunichte zu machen
und erzählte ihnen, es weiterzusagen.
Sirius hatte einmal eine vollständige Liste mit allen Schulregeln in Hogwarts besorgt, mit
dem Vorschlag, dass versuchen sollten, sie alle zu brechen, bevor sie ihr siebtes Jahr
abschlossen. Remus hatte sie durchgelesen und hatte keine Erwähnung von Tabakverkauf
gefunden. Nicht wenn man die Sprache sehr wörtlich nahm jedenfalls. Außerdem würde es
kein reguläres Ding werden – er hatte nur den Stoff, den er mitgebracht hatte.
Er hatte geplant, alles etwas besser durchzudenken, bis nach dem Vollmond zu warten, aber
dann fand er heraus, dass ihr erstes Hogsmeadewochenende am 15. war und er hatte
entschieden, dass er sich beeilen musste.
Sirius und James hatten den Trip schon vollständig geplant, ohne Peter oder Remus zu
befragen, die einfach glücklich waren, ihnen nachzugehen, wie üblich. Honigtopf,
selbstverständlich, und Zonko, um ihren Vorrat an Stinkbomben aufzufüllen. Dann die
Heulende Hütte, weil James‘ Vater nicht glaubte, dass es dort spukte, was hieß, dass James es
auch nicht tat, und Sirius wollte ihm das Gegenteil beweisen. Außerdem waren sie sehr
eifrig, Remus sogenanntes Butterbier kosten zu lassen.
Remus hatte seine eigenen Pläne. Er würde ihnen sagen, dass eine lang verschollene Tante
gestorben war und ihm eine sehr kleine Summe Geld hinterlassen hatte. Das würde
hoffentlich genügend Erklärung sein, um James zu befriedigen, der sicher fragen würde, wo
Remus seinen neu gefundenen Reichtum erlangt hatte. Remus war sich sicher, dass
Kleinkriminalität, auch in der Muggelwelt, nichts war, das James leicht aufnahm. Sirius
würde es hinnehmen, er hatte wenig Respekt für Regeln in jeder Situation – aber er würde
wahrscheinlich auch versuchen, Remus etwas von seinem eigenen Geld zu leihen, was den
ganzen Sinn zunichte machen würde.
“Lupin? Bist das du?“
Ein Sechstklässler war die Stufen von den Schlafsälen der Jungs heruntergekommen, er sah
noch übernächtigt aus und umklammerte ein NEWT-Lehrbuch.
“Ja.“ Remus setzte sich gerader in dem Polstersessel hin, geweckt von seinem Tagtraum.
“Großartig, äh… hast du gesagt fünf Sickel für eine Zwanziger-Packung?“
“Das ist richtig.“ Remus öffnete den Karton schnell, und winkte den Sechstklässler hinüber.
Sie machten den Tausch und der Sechstklässler huschte aus dem Portraitloch, wahrscheinlich
für eine Morgenzigarette, bevor er in die Bibliothek ging. Die kleinen Silbermünzen klirrten
schwer in Remus‘ Hand und er grinste in sich hinein. Er verkaufte alles für den doppelten
Marktwert, aber wenn Leute willig waren zu zahlen…
Er machte zwei weitere Verkäufe an einige Fünftklässler und ein Mädchen aus der siebten
Klasse, die eine Packung losen Tabak kaufte und fragte, ob er irgendetwas ‘Lustigeres‘ zum
Verkauf hatte. Er war ein bisschen verwirrt, was sie meinte. Und wiederholte einfach, dass er
nur vorgerollte und lose hatte. Sie zuckte mit den Schultern.
“Ich werde Martha Ebhurst in Hufflepuff fragen, sie hat normalerweise guten Stoff.“
Remus nickte, noch immer nicht sicher, was sie meinte. So oder so, es schien, als wäre er
nicht der einzige Schüler in der Schule mit einer unternehmerischen Denkweise.
Um viertel nach sieben war Remus‘ Schuhschachtel halb leer und seine Taschen klirrend
gefüllt. Höchst zufrieden packte er alles weg, als sich der Gemeinschaftsraum mit Schülern
füllte, die ihre Tage begannen.
“Tag Remu!“ James kam die Treppen hinuntergehopst, Besen in der Hand, gerade als Remus
hinaufgehen wollte. “Du bist früh auf.“
“Ja, konnte nicht schlafen“, erwiderte Remus ausweichend. Glücklicherweise war James
begierig, hinaus zum Quidditchplatz zu kommen und beachtete den Schuhkarton oder die
klackernden Laute, die aus Remus‘ Roben kamen nicht.
“Seh dich beim Mittagessen?“, rief er schon im Gang durch den Raum.
“Jep.“ Remus nickte und beeilte sich auf seinem Weg hinauf.
Im Schlafsaal war Peter in der Dusche und Sirius schlief noch, Decke über seinen Kopf
gezogen; der einzige sichtbare Teil von ihm waren seine schwarzen Haare, die sich auf dem
weißen Kissen ausbreiteten. Remus schlich leise hinüber zu seinem Bett und legte sein Geld
und seine Güter ab, bevor er seine Bücher für den Tag zusammen sammelte.
James hatte offenbar die Vorhänge vor dem Verlassen aufgerissen und – dachte Remus mit
einigem Unmut – hatte nicht denselben Vorwurf von Sirius wie er bekommen. Es war genug
Licht für ihn, um seine Hausaufgaben ordentlich zu sortieren und behutsam in seiner Tasche
zu verstauen. Er hatte die ganze Arbeit, die in den nächsten Tagen fällig war, erledigt, nicht
sicher, wie lange Madam Pomfrey ihn von den Stunden befreien würde. Er hoffte, nicht zu
lange – er hatte James gefragt, Notizen zu den Hausaufgaben in ihren gemeinsamen Fächern
zu machen, aber er würde Pflege magischer Geschöpfe und Runen auch verpassen. Er konnte
nicht wirklich eine der Mädchen fragen, ihm die richtigen Notizen zu geben, nicht ohne
gefragt zu werden, wo er sein würde.
Sein Magen knurrte wieder. Er wunderte sich, ob James gerade Frühstück hatte. Potter aß oft
Essen unterwegs, immer von einem Ort zum anderen hetzend. Die Badezimmertür knarrte
und Peter spähte aus der Tür, Haare noch nass und Wangen pink von der Dusche. Er winkte
und formte ‘Morgen, Moony‘ mit dem Mund. Remus hob eine Hand als Antwort.
Peter sah ängstlich zu Sirius – der noch immer nur ein Klumpen in der Bettdecke war, bevor
er auf Zehenspitzen vorsichtig hinüber zu seinem eigenen Bett schlich, um sich seine
Krawatte zu holen. Remus sah mit einiger Belustigung zu, als Peter versuchte, seine Dinge
aufzusammeln, ohne irgendeinen Laut zu machen. Da war eine dünne Linie, dachte Remus,
zwischen Respekt für die Schlafgewohnheiten seiner Mitbewohner zu zeigen und einfach nur
ein komplettes Weichei zu sein.
Es war gemein von ihm, aber Remus fühlte sich besonders schalkhaft diesen Morgen.
Beschuldige den Mond. Er zog seinen Zauberstab langsam aus seiner Tasche, schwang ihn
leicht und flüsterte zu sich selbst.
Sofort rutschte Peters Schultasche vom Ende seines Bettes und landete mit einem schweren
Aufschlag, der von den Steinwänden des Schlafraumes nachhallte und die Fensterscheibe
zum Klirren brachte. Mit weit aufgerissenen Augen erstarrte Peter und wurde blass. Er schoss
einen Blick auf Sirius, der sich rührte, floh praktisch aus dem Raum und hinterließ dabei
seine Krawatte.
Remus schnaufte vor Lachen und musste sich auf sein Bett setzten und sich den Bauch
halten. Als er seine Augen öffnete, noch immer Luft holend, war Sirius völlig wach, lag noch
immer im Bett und starrte Remus an, als wäre er verrückt.
“Du hast das absichtlich gemacht, oder?“
Remus zuckte mit den Schultern und nickte, stand wieder auf und widmete sich wieder
seinem Stapel Hausaufgaben. Sirius schmiss ein Kissen nach ihm.
“Arschloch.“
“Was? Pete sah wie so ein Idiot aus, wie er um dich herumgeschlichen ist, ich konnte nichts
dagegen machen.“
“Nicht sehr galant von dir, auf den Schwachen herumzuhacken, Moony.“ Sirius gähnte und
streckte sich.
“Er ist okay.“ Remus wedelte abweisend mit der Hand. „Ich bringe ihm seine Krawatte.
Irgendjemand musste dich sowieso aufwecken, komm, es ist Frühstück.“
Sirius gähnte wieder.
“Bring mir etwas rauf.“
“Nein.“
“James würde“, jammerte Sirius.
“James ist nicht hier.“
“Peter würde.“
“Wie wir schon festgestellt haben“, sagte Remus und zog seine Buchtasche auf seine
Schulter, “Peter ist ein Feigling.“
Sirius stöhnte und lehnte sich zurück.
“Gut, ich stehe auf. Warte auf mich?“
“Ich bin hungrig“, beschwerte sich Remus.
“Ich brauche nicht lange! Sieh es als Buße an, dass du mich aufgeweckt hast.“
“Du hast diesen Morgen einen Schuh auf mich geworfen.“
“Hat er dich getroffen?“
“Nein.“
“Na dann.“ Sirius kam aus dem Bett und griff nach seiner Uniform. “Geschieht dir recht,
wenn du irgendwann aufstehst.“
“Konnte nicht schlafen“, sagte Remus. “Ich glaube, es ist der Mond.“
Sirius stoppte vor der Badezimmertür. Er sah Remus mit irgendetwas an, das ein wenig wie
Mitleid aussah – falls Sirius Black es in sich hatte, jemanden außer sich selbst leidzutun.
Remus bereute es, etwas gesagt zu haben – er wollte kein Mitleid, er sprach den Vollmond
aus exakt diesem Grund kaum an.
“Entschuldigung, Lupin“ sagte Sirius. “Ist es… ich meine, machst du dir Sorgen darüber?“
“Nein, es ist nicht so“, sagte Remus eilig, “Ich werde nur ruhelos. Hungrig auch, also beeil
dich.“ Er lachte leichthin, um zu zeigen, dass alles okay war. Sirius grinste und verschwand
im Badezimmer.
“Du solltest dankbar sein, Moony“, rief er von drinnen und drehte die Dusche auf, “Nicht
viele Gryffindors würden ausschlafen können, wenn sie einen Raum mit einem ruhelosen
Werwolf teilen.“
“Wichser“, rief Remus zurück.
* * *
Donnerstag, 13. September 1973
Er wachte im Obergeschoss auf, was ungewöhnlich war. Es waren Mäuse im Haus, er wusste
das, weil er sie oft sah, bevor er sich verwandelte. Vielleicht jagte er sie, wenn er sich
verwandelt hatte, aber er dachte nicht, dass er jemals eine gefangen hatte. Drei seiner Finger
waren gebrochen, aber wenigstens war seine Schulter nicht ausgekugelt – das war schon
zweimal dieses Jahr passiert.
Bevor er sich bewegte, führte Remus eine Reihe an mentalen Überprüfungen von Kopf bis
Fuß durch. Was schmerzte? Wie sehr schmerzte es? War er irgendwo taub? Bewegten sich
alle Glieder so, wie er das wollte? Nein, es schien alles in Ordnung. Ein paar Kratzer, keine
zu tief. Er war glimpflich davongekommen. Vielleicht war der Wolf auch glücklich, wieder in
Hogwarts zu sein.
Er stand vom Boden auf und humpelte hinüber zum Fenster. Manchmal waren seine Knie
leicht ausgerenkt, aber diesen Morgen waren sie nur wund. Er versuchte, durch die Lücken in
den Brettern zu blinzeln, aber es brachte nichts. Das Haus war dicht abgeriegelt.
“Remus, Lieber?“, wehte Madam Pomfreys Stimme die Treppe hinauf.
“Ich komme“, krächzte er heiser zurück. Seine Kleidung war unten, also riss er mit seiner
guten Hand eine alte Decke vom Bett und wickelte sie um sich selbst. Sie roch nach
Schimmel und toten Dingen.
* * *
“Was hab ich euch gesagt, Jungs? Er darf keine Besucher am ersten Tag haben!“ Madam
Pomfreys Geschimpfe störte seine Träume. Remus blinzelte gähnend. Der Krankenflügel war
schwach beleuchtet, die Vorhänge zugezogen. Es musste schon Abend sein. Sein Magen
knurrte. Er wunderte sich, ob er schon etwas gegessen hatte oder ob ihn die Heilerin
stattdessen schlafen gelassen hatte. Er verlor so viel Zeit nach den Verwandlungen – wie
seine Knochen, nichts schien wirklich richtig zusammenzupassen.
“Es war schon fast ein Tag.“ Peters Stimme jetzt. “Wir haben ihm Schokolade gebracht.“
“Nun, das ist sehr nett von dir, Lieber“, Madam Pomfreys Stimme wurde etwas weicher. Sie
war natürlicherweise nicht gut im Disziplinieren. “Aber Mr. Lupin schläft–“
“Ich hätte gerne etwas Schokolade“, rief er, in der Hoffnung, dass sie ihn hören konnten. Sein
Hals fühlte sich rau an.
Der Vorhang wurde aufgerissen und brachte Peter, James und Sirius zum Vorschein, die
triumphierend dastanden.
“Hiya, Moony!“, sagten James und Sirius im Chor und ließen sich auf beiden Seiten seiner
Füße ans Ende des Bettes fallen.
“Bitteschön.“ Peter legte drei Schokofrösche in seinen Schoß.
“Danke!“
“Gut, wenn du sowieso wach bist“, seufzte Madam Pomfrey. “Ich gehe und hole dir etwas
Ordentliches zu essen. Eine halbe Stunde, Jungs, das war’s.“
“Hier ist deine Hausübung, du Spinner.“ James zog ein Stück Pergament aus seiner Tasche
und gab es ihm.
“Danke James, du bist ein Lebensretter.“ Remus legte es für später auf den Nachttisch.
“Und hier ist der Rest davon.“ Sirius gab ihm noch etwas. “Ich musste die halbe Mittagszeit
vor dem Klassenraum für Pflege magischer Geschöpfe warten, also bekommst du besser gute
Noten dafür.“
“Das hast du gemacht?!“ Remus starrte Sirius beeindruckt an. Sirius nickte zufrieden.
“Hab ich. Ich muss auch sagen, ich bin ein bisschen neidisch auf dich. Sieht wie ein wirklich
interessantes Fach aus, ich wünschte, ich würde nicht in Wahrsagen feststecken.“
“Aber was ist mit mir?!“, sagte James und schnappte dramatisch nach Luft.
“Ich sehe dich oft genug“, konterte Sirius und gab ihm einen Stoß.
“So ein wankelmütiges Herz“, seufzte James und machte große Augen für Sirius, sodass
Peter unkontrolliert zu kichern begann. Sirius schubste James noch einmal und James sprang
auf ihn, nahm ihn in den Schwitzkasten und zerzauste Sirius‘ Haare.
“Hey, Moony“, sagte Peter plötzlich. “Arabella Fenchurch hat mir das für dich gegeben.“ Er
legte eine Handvoll Sickel nieder. “Sie sagte, du wüsstest wofür?“
“Äh… ja, danke Pete.“ Remus versuchte gehetzt die Münzen aufzusammeln und unter
seinem Kissen zu verstecken. “Ich ähm… Ich hatte diesen Schokofrosch, den sie wirklich
wollte. Aglaonike von Thessalien.“
“Oh, ich wollte die!“ Peter sah verletzt aus. Remus zuckte mit den Schultern.
“Entschuldigung, Kumpel. Geld regiert die Welt.“
Chapter 44: Drittes Jahr: Hogsmeade
Samstag, 15. September 1973
„Pack deinen Umhang ein, James.“
„Warum?“
„Man weiß ja nie, oder?“
„Na gut, aber ich bezweifle, dass wir ihn brauchen werden.“
„Vergiss nicht, dass du mir noch eine Galleone schuldest, wegen der Wette, die wir hatten.“
„Hab ich nicht“, antwortete James geduldig. „Entspann dich einfach für eine Weile, ja?“
„Niemals“, grinste Sirius zurück, „Du weißt schon, dass das für mich die größte Aufregung
seit Monaten ist? Mir wurde es diesen Sommer nicht einmal erlaubt, zur Winkelgasse zu
gehen.“
„Bei dir war mehr los als bei mir“, antwortete James verärgert, „Du hattest wenigstens das
ganze Verlobungsdrama. Meine Familie ist so langweilig.“
„Halt die Klappe, Potter, deine Familie ist großartig und das weißt du. Ich hatte definitiv den
schlimmsten Sommer.“
„Ich hatte eine großartige Zeit in Frankreich“, meldete sich Peter zu Wort, aber niemand
beachtete ihn wirklich.
„Was ist mit dir, Moony?“, fragte James, als sie die Treppen in den Gemeinschaftsraum
hinuntergingen. Eine Ansammlung von aufgeregten Drittklässlern wartete, bereit für ihren
ersten Ausflug in das Dorf. Sie wurden von älteren Schülern mit einer sehnlichen Art von
Nostalgie beobachtet.
„Was ist mit mir?“, fragte Remus und drängte den Rückblick an den Sommer zurück, die
Erinnerung daran, wie er sich durch ein winziges Badezimmerfenster quetschte und mit
seinen Knien hart auf dem Fliesenboden landete.
„Wie war dein Sommer? Du hast uns nichts erzählt.“
„Gibt nichts zu erzählen“, sagte Remus. „Noch langweiliger als eure beiden – keine Magie.
Hab nur gelesen.“
„Nun, ihr kommt über Weihnachten alle mit zu mir“, sagte James fröhlich. Sie begannen, aus
dem Gemeinschaftsraum hinauszumarschieren und steuerten den Haupteingang an. „Gleich
wie letztes Jahr, ja? Der Mond ist am zehnten Dezember, also müssen wir uns darum gar
keine Sorgen machen.“
Remus staunte,
„Woher weißt du, wann es ist?“ Er hatte noch gar nicht so weit vorausgeplant.
„Wir haben doch gesagt, dass uns den Sommer über langweilig war“, Sirius schubste ihn mit
seinem Ellbogen, „Wir haben für die nächsten paar Jahre nachgeschaut.“
„Aber… warum?“ Remus war zwischen gerührt und verletzt sein hin- und hergerissen. Es
war nichts, worüber sie sich Sorgen machen sollten. Es war sein eigenes, privates Problem,
war es schon immer.
„Es ist wie Quidditch“, sagte James – immer, wenn in seinen Augen etwas wichtig war,
verglich er es mit Quidditch – „Du musst die Schwächen deines Teams kennen, um an ihren
Stärken arbeiten zu können.“
„Wenn du das sagst“, erwiderte Remus mürrisch, da er nicht mehr darüber reden wollte. Er
hatte gehofft, dass es jetzt, wo sie alle über seine Krankheit Bescheid wussten, keine
Recherche mehr hinter seinem Rücken geben würde. Dass sie einfach so weitermachten, wie
er wollte – was hieß, das Problem komplett zu ignorieren.
Das Problem war, nichts war privat, wenn es um James und Sirius ging – dein ganzes Leben
war da, um angetastet zu werden. Remus war das noch immer nicht gewöhnt – auch wenn er
sein Bestes gab mitzuhalten, es gab Dinge, die er niemals mit ihnen teilen wollte. Es war
alles gut, wenn man James war und offene Eltern hatte, die mit dir sprachen und dir im
Gegenzug auch zuhörten. Oder Sirius, der so extravertiert und fast komplett schamlos war.
„Schau, wen wir da haben“, Sirius stupste James an und zeigte auf eine dunkle Gestalt, die
am Torbogen im Eingang wartete. Lily drängelte sich an den Rumtreibern vorbei und ging
auf ihn zu. Snape.
„Warum sind die überhaupt Freunde?!“ James fuhr sich abgelenkt mit seinen Händen durch
seine Haare.
„Sie sind in derselben Stadt aufgewachsen“, sagte Remus, als sie weitergingen und das Paar
vor ihnen betrachteten, das sich lebhaft unterhielt; ein Kopf rot, einer schwarz.
„Woher weißt du das?“, fuhr James ihn an; er sah gekränkt aus.
„Sie hat es mir gesagt.“
„Also stehst du auf sie?“, fragte James, der offensichtlich nicht wusste, wie er reagieren
sollte. Remus verdrehte die Augen,
„Nein. Wir unterhalten uns nur“, sagte er eisern. „Und wenn du auf sie stehst, dann solltest du
das vielleicht auch mal probieren.“
Er hatte gemerkt, dass sich solche Themen in letzter Zeit öfter in ihre Gespräche
einschlichen. Manchmal musste er überprüfen, ob er wirklich mit den Rumtreibern sprach
und nicht mit Marlene und Mary – ‚er steht auf sie‘, ‚sie steht auf den-und-den‘ – und so
weiter. Um alles noch schlimmer zu machen, ging Avni Chaudhry, eine Gryffindor-
Drittklässlerin, jetzt mit Ravenclaw-Viertklässler Matthew Studt aus und keiner hatte
tagelang ein anderes Gesprächsthema gekannt; jeder schien eine Meinung dazu zu haben. Es
war betäubend langweiliges Zeug für Remus, für den (mit ein paar Ausnahmen) Mädchen
noch immer unverständlich waren.
„Sie mag dich aber“, sagte James. „Ihr habt letztes Jahr immer zusammen gelernt.“
„Nur weil ihr keinen Bock darauf hattet“, antwortete Remus defensiv. Sie gingen jetzt auf das
Dorf zu, ein Block aus hübschen Steingebäuden lag zu ihren Füßen. „Und es ist ja nicht so,
dass wir allein waren, Mary und Marlene waren auch da.“
„Wir sollten uns alle was von Moony abschauen“, stichelte Sirius. „Mädels folgen ihm
überall hin. Wie machst du das, Lupin? Deine großen, braunen Augen?“
James und Peter kicherten, aber Remus ignorierte ihn und ging etwas voraus, Hände in den
Hosentaschen. Er humpelte noch immer ein wenig wegen seiner letzten Verwandlung. Das
war ein absolut lächerlicher Vorschlag, vor allem, weil es für jeden mit Augen im Kopf
offensichtlich war, dass Sirius der bestaussehendste Junge des Jahrgangs war.
Es wurde immer klarer, jetzt, wo sie alle größer wurden und von der Kindheit ins Jugendalter
hineinwuchsen. James hatte eine gewisse Menge an Stolz; der kam mit Reichtum und Talent
auf dem Quidditchfeld, aber Sirius würde immer in einer komplett anderen Liga spielen.
Remus hatte sich noch nicht entschieden, ob er eifersüchtig sein sollte oder nicht, aber er
versuchte, nicht zu viel darüber nachzudenken.
Als sie endlich Hogsmeade erreichten, konnte Remus nicht erleichterter sein. Das Dorf sah
aus wie ein Ort, von dem Remus gedacht hatte, er existiere nur in Kinderbüchern. Die
gepflasterten Straßen leuchteten in der gelben Mittseptembersonne und die wild
durcheinanderstehenden Reihen an Häuschen im Tudor-Stil, mit schwarzen Balken verziert,
hätten genauso gut aus Lebkuchen und Zuckerwatte sein können.
„Honigtopf?“, sagte James.
„Honigtopf“, antworteten die anderen gleichzeitig.
Remus hatte den Süßigkeitenladen noch nie durch die Vordertür betreten, genauso wenig war
er je im Verkaufsbereich gewesen. Er war bis zu den Dachbalken mit Boxen, Gläsern und
Tüten vollgestopft, mit jeder Süßigkeit, die man sich vorstellen konnte. Riesige Bäume aus
bunten Lollis, so groß wie Windräder, Schokoladentafeln, die die Größe von Pflastersteinen
hatten; Berge um Berge aus glitzernden Zuckermäusen.
Der Laden war vollgepackt mit Hogwartsschülern und die Rumtreiber mussten sich
dazwischen drängeln und schieben, um überhaupt in die Nähe der Ware zu kommen. Sie
füllten ihre Körbe mit genug Süßigkeiten, um mindestens bis Weihnachten auszukommen,
bevor sie sich zur Kasse anstellten, die von einem sehr gequält aussehenden Zauberer mit
weißem Haar betrieben wurde. Remus realisierte, dass es möglicherweise Mr. Honeyduke
war, und wunderte sich, ob der Ladenbesitzer über den geheimen Tunnel in seinem Keller
Bescheid wusste.
Danach war ihr nächster Halt Zonko‘s, der Scherzartikelladen, der genauso voll wie der
Honigtopf war, und einer der lautesten Orte, an dem Remus je gewesen war. Alle paar
Sekunden schien irgendwo im Laden irgendetwas zu explodieren, zu platzen oder zu pfeifen
beginnen, begleitet von dem erfreuten Lachen oder entsetzten Schreien der Schüler. James
und Sirius waren sichtlich erfahren, wenn es um Scherzartikel-Shopping ging, und fegten
effizient durch den Laden. Sie wogen die Vor- und Nachteile jedes Apparates auf, wie ein
Paar Banker auf dem Aktienmarkt. Eine halbe Stunde später verließen sie schließlich den
Laden, beladen mit Tüten voller Stinkbomben, Trick-Zauberstäben, explodierenden
Tintenfässern, Schluckauf-Süßigkeiten und Froschlaichseifen.
Remus dachte, dass es vielleicht eine Kurzschlussreaktion gewesen war, zuerst alles
einzukaufen, denn als Nächstes wollten James und Sirius die heulende Hütte besuchen, was
bedeutete, dass sie die Hauptstraße verließen und jetzt einen Hügel hinauf mussten, mit der
Ware im Gepäck.
„Also, was ist das nochmal für ein Ort?“, schnaufte Remus, der Schwierigkeiten hatte, den
Hügel hinaufzukommen, denn seine Knie und seine Hüfte plagten ihn noch immer.
„Verfluchtes Haus“, antwortete James und nahm zwei von Remus‘ schwersten
Einkaufstaschen, ohne ein Wort zu sagen. „Der am meisten verfluchte Ort in ganz
Großbritannien, sagt Vater.“
„Es ist nicht verflucht!“, rief Sirius von weiter vorne, „Ihr Potters seid einfach nur
abergläubisch.“
„Ich hab gehört, dass die Geister dort besonders fies sein sollen“, sagte Peter ängstlich, der
genauso mit dem steilen Anstieg kämpfte wie Remus. „Schlimmer als Peeves.“
„Sie sind also Poltergeister?“, fragte Remus interessiert – er hatte geplant, mehr über die
Erscheinungen von geistigen Wesen zu lesen, wenn er die Chance dazu bekam, nachdem er
erfahren hatte, dass es das Hauptforschungsgebiet seines Vaters gewesen war.
„Glaub schon“, sagte James, „Die Einheimischen sagen, dass sie in manchen Nächten Schreie
aus dem Haus hören.“
„Aber erst seit einigen Jahren“, konterte Sirius, „Poltergeister ziehen nicht einfach von einem
auf den anderen Tag ein. Es hätte Jahrzehnte um Jahrzehnte an Störungen und negativer
Energie geben müssen, um—“
„Oh mein Gott.“
Lupin bleib stehen und ließ fast die Taschen fallen, die er noch trug. Er hatte zum ersten Mal
hinauf zu dem Haus gesehen und ein kalter Schauder traf seine Magengrube.
„Was ist los, Moony? Willst du, dass ich deine anderen Taschen auch nehme?“, fragte James.
Remus schüttelte wortlos den Kopf, er konnte seine Augen nicht abwenden. Er hatte sie nie
von außen gesehen; sie kamen immer durch den Tunnel. Aber er kannte die Farbe des
Holzes, er wusste, wie die zugehämmerten Fenster aussahen.
„Heilige Scheiße, wenn es verflucht ist, dann denke ich, Moony ist besessen“, sagte Sirius; er
klang nur halb so, als ob er witzeln würde. „Hey, Lupin. Du bist komisch, hör auf.“
„Das…“, Remus hatte Schwierigkeiten, die richtigen Worte zu finden. Er schloss seine
Augen und versuchte, ein paar Mal ein- und auszuatmen. „Das ist das Haus. Wo sie mich
hinbringen.“
James schien auf Anhieb zu verstehen und klopfte ihm brüderlich mit der Hand auf die
Schulter.
„Ok, kommt, es ist Zeit zu gehen“, sagte er.
Keiner sagte etwas, als sie den Hügel zurück zum Ort hinunterstapften. Remus blickte die
ganze Zeit auf den Boden vor ihm und konzentrierte sich darauf, einen Fuß vor den anderen
zu setzen und so weit von der Hütte wegzukommen wie möglich. Die heulende Hütte.
Heulend. Ihm war schlecht. James leitete sie in Richtung eines idyllischen Pubs. Im Inneren
waren viele Tische und gemütliche Stühle, fast so wie im Gryffindor-Gemeinschaftsraum. Sie
fanden Plätze in einer ruhigen Ecke und Remus setzte sich dankbar, seine Gelenke
schmerzten nun sehr. James ging zur Bar und Sirius und Peter setzten sich leise an beide
Seiten von Remus.
„Also… an Vollmond, das ist, wo du hingehst?“, fragte Peter. Remus nickte und fummelte an
einem feuchten Bierdeckel am Tisch herum. „Sie ist also nicht verflucht?“, machte Peter
weiter.
„Nein. Nur ich.“
„Also, warte, das Heulen ist…“
„Ich.“
„Aber warum—“
„Halt die Klappe, Pettigrew“, fauchte Sirius plötzlich. Remus sah ihn erschrocken an.
James kam mit vier Flaschen voll bernsteinfarbener Flüssigkeit zurück, stellte sie ab und
setzte sich auf seinen Platz.
„Butterbier!“, sagte er heiter und schob eines in Remus‘ Richtung, „Probiere es, Moony, du
wirst es lieben.“
Remus hob das Glas an seine Lippen. Er fühlte sich noch immer etwas mulmig und das
Gebräu in der Flasche roch stark nach Sirup – aber er hatte bemerkt, dass süße Sachen
normalerweise halfen, wenn er einen Schock gehabt hatte. Er nahm einen Schluck und fühlte
sich sofort gewärmt von der köstlichen Flüssigkeit. Er lächelte James an, in der Hoffnung,
dass sie keine weiteren Fragen mehr stellen würden.
Das taten sie nicht. Stattdessen verbrachten sie einen sehr angenehmen Nachmittag, tranken
Butterbier und planten, wie sie am besten ihr praktisches, neues Streiche-Arsenal nutzen
sollten. Peter hatte die unüblich brillante Idee, eine ferngesteuerte Zeitschaltuhr auf die
Stinkbomben zu zaubern, sodass sie jederzeit von überall im Schloss ausgelöst werden
konnten.
„Exzellente Ablenkungstaktik“, rief James aufgeregt, „Denkt daran, womit wir alles
davonkommen würden, wenn Filch Stinkbomben auf der anderen Seite des Schlosses jagt!“
„Gibt uns auch Zeit, um mehr an der Karte zu arbeiten“, fügte Remus hinzu.
„Ihr denkt viel zu klein.“ Sirius verschränkte die Arme und lehnte sich in seinem Stuhl
zurück. „Wir könnten sie alle zur gleichen Zeit hochgehen lassen. Stellt euch vor! Wir haben
wahrscheinlich genug hier, um eine in jedem Klassenraum zu verstecken – totales Chaos!“
Sirius sah so verzückt aus, als er das sagte, dass die anderen sofort dabei waren, und sie
nickten wie wild.
„Oh, lass uns woanders hinsetzen, Lily, es sieht nicht sehr sauber aus.“ Eine unangenehme,
bittere Stimme unterbrach sie, „Die erlauben hier drin offensichtlich alle Arten.“
Sirius schoss auf seinem Stuhl nach vorne und funkelte Snape böse an, der in der Nähe des
Nebentisches stand.
„Sei nicht albern, Sev, das passt schon.“ Lily schüttelte ihren Kopf und zog einen Stuhl unter
dem Tisch hervor.
„Alles klar, Evans?“ James winkte ihr kompulsiv zu und bekam diesen eigenartigen
Ausdruck auf seinem Gesicht.
„Lass uns in Frieden, okay Potter?“ Lily warf ihr Haar zurück. „Hiya, Remus.“
„Hi.“ Er winkte ihr grinsend zu. Er konnte nicht anders, als zu genießen, wie sie die
Rumtreiber behandelte, sie war die Einzige, die sich nicht bei ihnen einschleimte.
„Eurgh“, sagte Sirius und hielt sich die Nase zu, während er Snape ansah, „Was ist das für ein
Geruch? Potter, hast du irgendwas auf deiner Schuhsohle mit reingezerrt?“
James kicherte.
„Riecht eher, als ob eine Stinkbombe explodiert ist.“
„Ekelhaft“, grinste Sirius, „Vielleicht sollten wir ein Fenster öffnen.“
Snape war vor Wut weiß geworden. Lily legte eine Hand auf seinen Arm.
„Ignorier sie einfach, Sev, sie sind Idioten.“
Aber Severus wollte Sirius nicht das letzte Wort überlassen.
„Wie geht’s der Familie, Black?“, fragte er, seine Stimme schwatzend, heimtückisch. Sirius‘
Mund formte eine harte Linie. Snape fuhr fort. „Regulus hat jedem erzählt, dass du einen
ziemlich aufregenden Sommer hattest. Und zwar so aufregend, dass du dort nicht mehr
willkommen bist, hm?“
„Du weißt nicht, wovon du sprichst, Snivellus“, spuckte Sirius. Remus wusste, dass es jetzt
zu spät war – Sirius war darauf eingegangen und es führte kein Weg zurück.
„Ach, nicht?“ Snape hob eine Augenbraue, sichtlich erfreut über die Reaktion, die er
hervorgerufen hatte. „Schon Post von Mami bekommen dieses Jahr, Black? Schon
irgendetwas von irgendjemandem aus deiner Familie gehört?“
Sirius hatte einen sehr komischen Ausdruck in seinem Gesicht. Remus kam es so vor, als ob
er etwas zum ersten Mal realisierte, und es Severus nicht sehen lassen wollte. James sah
besorgt aus und lachte nicht mehr.
„Ignorier ihn, Kumpel“, sagte er leise. „Er ist ein Arsch, ignorier ihn.“
„Also hab ich recht.“ Severus‘ dünne Lippen krümmten sich zu einem fiesen Lächeln. „Kein
Wunder, dass du Potter hinterherrennst wie ein liebeskrankes Mädchen, wenn deine eigene
Familie nichts mit dir zu tun haben will. Wenn du so verstoßen wurdest, bleibt dir wohl
nichts anderes übrig, als dich mit dem Abschaum der Gesellschaft abzugeben…“ Er ließ
seine schwarzen Augen über Peter und Remus schweifen.
Sirius stand auf, sodass er seinen Stuhl umstieß. Sein Zauberstab war in seiner Hand; er hatte
wohl danach gegriffen, während Snape gesprochen hatte. Remus stand ebenfalls auf, seine
schmerzenden Knochen vergessen, als er seine Fäuste ballte, bereit dazu, Severus bewusstlos
zu schlagen, falls Sirius ihm ein Zeichen gab.
„Sirius, nicht!“ James schlug seinen Zauberstab zur Seite – es war nicht erlaubt, in
Hogsmeade zu zaubern.
„Komm, Severus, lass uns gehen“, Lily war ebenfalls aufgestanden und zog an dem Ärmel
ihres Freundes. Sie sah stinksauer auf ihn aus, was Remus ein wenig beruhigte.
„Nein“, sagte Sirius, seine Stimme entnervend stabil und autoritär. „Wir gehen. Kommt,
Jungs, ich ertrage diesen Gestank nicht länger.“
Sie taten, was er befohlen hatte, sogar James, der Lily nur einen sehnsüchtigen Blick zuwarf,
als sie hinausgingen.
„Das war… sehr vernünftig“, sagte Potter und kratzte sich am Kopf, als sie aus dem Pub
hinaus in das warme Abendlicht traten. Sirius schnaubte und eilte zurück nach Hogwarts.
„Es ist noch nicht vorbei“, sagte er erbittert. Die anderen joggten, um zu seinen
zielgerichteten Schritten aufzuholen. „Ich zeig‘s ihm. Ich werde ihn verdammt nochmal
zerstören!“
Die Rumtreiber waren im Krieg.
Chapter 45: Drittes Jahr: Fürnehm und gar alt
Chapter by goodoldfashionedloverdan, notoriousNora
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Cold fire, you've got everything but cold fire
You will be my rest and peace, child
I moved up to take a place
Near you
So tired, it's the sky that makes you feel tried
It's a trick to make you see wide
It can all but break your heart.
Samstag, 15. September 1973
*klopf, klopf*
“Sirius.”
Nichts.
*KLOPF, KLOPF, KLOPF*
“Sirius?“
Stille.
“Oh, um Himmels willen… Sirius Orion Black der Dritte, ich weiß, dass du da drin bist!“,
James hämmerte gegen die Tür.
“Verpiss dich, Potter.“
James trat von der Badezimmertür zurück und ließ sich entmutigt auf sein Bett fallen. Sirius
hatte sie nicht zum Abendessen begleitet und sich stattdessen seit zwei Stunden im
Badezimmer eingesperrt, ohne ein Geräusch zu machen.
“Lass ihn in Ruhe“, sagte Remus und blätterte eine Seite seines Buches um. Er lag
bäuchlings auf dem Bett und täuschte vor, nicht besorgt zu sein. “Er wird herauskommen,
wenn er soweit ist.“
Das war etwas, was er Matron oft sagen gehört hatte. Mindestens einmal pro Woche hatte
einer der St. Edmunds-Jungs – meist ein neues Kind – einen Wutanfall und sperrte sich in
einen Raum oder kroch in einen engen Platz, sodass ihn niemand erreichen konnte. Die
Reaktion der Angestellten war immer dieselbe; es ignorieren, bis er erkannte, dass es
niemanden kümmert; bis er erkannte, dass nichts, was er tun könnte, einen Unterschied
machen würde. Es funktionierte immer, Remus wusste das aus erster Hand.
“Das ist nicht seine Art“, sagte James und missachtete offensichtlich Remus drakonische
Taktik. “Ich könnte Snape umbringen, weißt du. Dafür, dass er dieses Zeugs gesagt hat.“
Remus zuckte mit den Schultern.
“Aber Sirius hasst seine Familie. Ich weiß nicht, warum er sich von Snivellus belästigen
lässt.“
James starrte Remus entgeistert an, als hätte er gerade etwas unglaublich Grausames gesagt.
“Sie sind noch immer seine Familie, Moony.“
“Sie sind schrecklich zu ihm.“
“Das heißt nicht, dass er sich nicht darum kümmert, was sie denken.“ James seufzte. “Schau,
Lupin, vielleicht solltest du gehen, bevor er herauskommt. Geh und finde Pete in der
Bibliothek oder so.“
“Ich bin auch Sirius‘ Freund!“ Remus setzte sich empört auf.
“Ja, ja, natürlich bist du das.“ James wedelte mit der Hand. “Aber naja… wenn er geweint
hat, glaube ich, ihm wäre es lieber, wenn es niemand sonst sehen würde.“
“Mir macht es nichts aus, wenn er weint. Ich will helfen.“
Das war eine kleine Lüge. Remus hatte sich immer unbehaglich in der Anwesenheit
weinender Menschen gefühlt – er wusste nie, was er mit sich selbst anfangen sollte. Aber er
wollte auch wirklich helfen. Hatte er nicht immer versucht zu helfen?
Mehr als je zuvor wollte Remus damit herauskommen, dass er Narcissa zu dem
Unbrechbaren Schwur angeregt hatte, nur um James‘ Gesicht zu sehen. Aber er beruhigte
sich. Es war kein Wettbewerb und auch wenn es einer wäre, wäre es nicht einer, den er
gewinnen würde.
“Okay“, sagte James, “aber du musst verständnisvoll sein. Du kannst keinen Streit anzetteln.“
“Wovon redest du?“ Remus war tödlich beleidigt. Er zettelte nie Streite an.
“Ihr zwei! Ihr seid immer am Zanken, ich schwöre.“
“Wir zanken nicht“, schnappte Remus. James hob nur eine Augenbraue, was ärgerlich war.
Der dunkelhaarige Junge hüpfte ein weiteres Mal aus dem Bett und ging zurück zur
Badezimmertür.
“Sirius?“ Er klopfte. “Bitte komm raus und rede mit uns?“
“Zieh ab, Potter, lass mich allein.“
James seufzte wieder. Remus, jetzt verärgert mit James, genauso wie er verärgert mit Sirius
war, stand ebenfalls auf und stiefelte zur Tür.
Er deutete James, sich zu bewegen, und pochte selbst stark gegen das Holz.
“Ich sagte, verpiss di–“
“Sirius, ich bin’s“, sagte Remus, seine Stimme hart und kalt, wie Matrons. “Schau, wenn du
deswegen traurig herumhocken willst wie ein großes Weichei, dann lass uns wenigstens rein,
damit wir anfangen können, unsere Rache zu planen?“
Stille.
Remus sagte missbilligend: “Fein, dann schmoll eben. Aber du bist ein egoistischer Idiot.
Weißt du, du bist nicht der Einzige, dessen Familie einen hasst.“
“Remus!“, rief James aufgebracht. Remus zuckte mit den Schulten. Es war einen Versuch
wert.
Es kam ein schlurfendes Geräusch im Badezimmer. Remus presste sein Ohr an die Tür und
taumelte dann zurück, als sie aufging. Sirius‘ niedergeschlagenes Gesicht spähte hinaus.
“Endlich“, sagte James erleichtert. “Schau, komm heraus und–“
“Moony kann reinkommen“, sagte Sirius, öffnete die Tür gerade weit genug, sodass Remus
sich hineinquetschen konnte, dann schlug er sie zu und sperrte ab.
Es war dunkel drinnen.
“Lumos“, murmelte Remus. Seine Zauberstabspitze leuchtete auf, warf einen blassen
Schimmer über den kleinen, weißen Raum und auf Sirius‘ blasses Gesicht. Er hatte geweint,
seine Augen waren dunkel und rot. Remus sah schnell weg, und blickte hinauf zur Lampe.
Die Glühbirnen waren zerstört. Er merkte an: “Du und dein Temperament, hm?“, und sagte,
“Reparo./“
Die Lichter reparierten sich und flackerten wieder auf. Remus machte das Zauberstablicht
aus.
“Hab es nicht mit Absicht gemacht“, schniefte Sirius, wischte sich die Nase mit seinem
Handrücken. Es war eine schmollende, kindische Geste, irgendwie unangemessen für Sirius,
der sogar mit dreizehn üblicherweise Grazie und Selbstsicherheit in Person war. “Ich
zerstöre noch immer manchmal Dinge, wenn ich wütend bin. Meine Magie gerät aus dem
Gleichgewicht.“
“Oh, richtig.“ Remus nickte, obwohl er davon noch nie gehört hatte.
“Also, Rache?“, fragte Sirius, setzte sich auf den Toilettendeckel und sah Remus
erwartungsvoll an.
“Rache“, stimmte Remus zu. “Was willst du mit ihm machen?“
“Nicht nur er“, sagte Sirius finster, “alle von ihnen. Jeden einzelnen Slytherin in der
Schule.“
Remus nickte enthusiastisch – das hörte sich ein wenig verrückt an, aber es war ein Anfang.
Es würde später Zeit geben, ihn zu beruhigen, wenn er sich weniger seltsam benahm und
nicht mehr Gefahr lief, weitere Glühbirnen zu sprengen.
“Ja, wir werden sie alle kriegen, Black. Jetzt komm, gehen wir und–“
“Ich komme noch nicht raus“, sagte Sirius beleidigt und verschränkte die Arme. Remus
seufzte. Er setzte sich auf den Boden und lehnte sich gegen die Tür.
“Okay, in Ordnung. Willst du darüber reden? Denn James ist wahrscheinlich die beste
Person, um–“
“Hast du das gemeint, was du vorher gesagt hast?“, unterbrach ihn Sirius wieder, “Glaubst
du meine Familie hasst mich?“
“Oh Gott, ich weiß das nicht, oder? Ich bin nicht wirklich Experte für Familien.“ Remus rieb
sich am Hinterkopf. “Ich habe nur versucht, dich dazu zu bringen, die Tür aufzumachen,
ehrlich gesagt.“
Er hatte es als einen Witz gemeint, aber Sirius lächelte nicht. Er sah durch einen Vorhang von
schwarzem Haar auf Remus hinunter.
“Du hast gesagt, deine Familie hasst dich.“
“Naja, ich vermute, das müssen sie“, erklärte Remus. “Ansonsten würden sie nicht… naja,
ich wäre nicht nach St. Edmunds geschickt worden, oder?“
“Heißt nicht, dass sie dich hassen.“
“Nein“, reflektierte Remus. “Aber ich glaube nicht, dass sie mich sehr gemocht haben
konnten, alles das Gleiche.“
“Bist du nicht… ich meine, es stört dich nicht?“
Remus zuckte mit den Schultern.
“Manchmal, selbstverständlich. Aber, du weißt schon. Niemand hat ein Recht auf ein
glückliches Leben.“ Matron hatte das viele Male gesagt. Das erste Mal, als er es laut sagte,
wunderte sich Remus, ob sie völlig richtig lag.
“Verflucht, Lupin, du bist richtig deprimierend, weißt du das?“
“Du hast mich reingelassen.“ Remus kickte Sirius leicht ins Schienbein mit seiner
Schuhspitze. “Wenn du Aufmunterung willst, hol ich Potter.“
“Nah.“ Sirius zuckte mit den Schultern und lächelte schwach. “Du bist okay.“
Remus lachte.
“James wollte nicht, dass ich reinkomme. Er sagte, wir würden nur zanken.“
“Er was?!“ Sirius schüttelte seinen Kopf. “Wir zanken nicht.“
“Das hab ich auch gesagt“, versicherte Remus ihm.
“Meine Familie…“, sagte Sirius plötzlich, “ich glaube nicht, dass sie mich hassen. Ich
glaube, sie wollen mich mögen, wirklich. Aber ich enttäusche immer wieder alle. Es ist lustig
die meiste Zeit, aber… naja, heute ist es das nicht.“
Remus wusste nicht, was er darauf sagen sollte, also blieb er still. Er dachte an Narcissa, die
schwor, dem Tod ins Gesicht zu blicken, wenn sie Lucius nicht heiraten konnte. Er dachte an
Regulus, der oft seinen älteren Bruder quer durch die Große Halle anstarrte, Augen grün vor
Neid. Familien waren eine unschöne Angelegenheit. Vielleicht sollte er Lyall Lupin dankbar
sein, dass er es alles in einem Schwung beendet hatte, sodass Remus nie wissen musste, ob er
seinen Vater stolz gemacht hätte oder ob er doch eine Enttäuschung gewesen wäre.
* * *
Freitag, 5. Oktober 1973
“Ich hab’s. Ich hab es wirklich dieses Mal.“
“Das ist schön, Pete“, erwiderte Remus unbekümmert, während er sein Arithmantikbuch las.
“Wir sollten seine Roben pink färben.“
“Er würde sie einfach zurück färben, es ist zu einfach. Woher würden wir überhaupt seine
Roben bekommen?“ Remus blätterte um und fuhr mit seinem Lesen fort.
“Autsch! Verdammte Scheiße, da ist etwas falsch mit diesem Klatscher!“, schrie Sirius und
stand auf. “Komm, McKinnon, beweg deinen verfluchten Arsch!“
“Würde es dir etwas ausmachen, ihren Arsch da rauszulassen?“, schnauzte Mary von ein
paar Reihen oberhalb.
Sie sahen beim Gryffindor-Quidditchtraining zu. Naja, zumindest Sirius, Peter und Mary.
Remus wollte nur mit seiner Lektüre weiterkommen.
“Eifersüchtig, MacDonald?“, erwiderte Sirius frech.
“Dann färben wir eben seine Haare pink“, beharrte Peter und schüttelte Remus‘ Arm nach
Aufmerksamkeit. “Ich habe jetzt Farbwechsel-Sprüche gelernt, ich kann es tun.“
“Genauso wie er“, sagte Remus, zog seinen Arm zurück und suchte seinen Platz auf der
Seite.
“Weißt du, Moony, du könntest ein bisschen mehr Interesse zeigen“, sagte Sirius.
“In Quidditch? Oder darin, deinen Erzfeind zu schlagen?“
“Beides. Entweder, oder.“
“Ich bin hier, oder?“ Remus blätterte wieder um.
“Wer ist dein Erzfeind?“, fragte Mary, stand auf und kam herunter, um sich neben Sirius zu
setzen.
“Wenn ich es dir erzählen würde, müsste ich dich umbringen“, sagte Sirius trocken. Mary
verdrehte ihre Augen.
“Ist es Snape?“
Alle drei Jungs sahen Mary überrascht an. Sie lachte. “Kommt schon, Leute, es ist nicht
gerade ein Geheimnis – ihr habt es aufeinander abgesehen seit dem ersten Jahr. Außerdem
ist Lily eine meiner besten Freundinnen.“
“Rede nicht mit mir über Evans“, stöhnte Sirius. “Ich höre ohnehin schon genug von ihr.“
“Ich denke, sie ist ein Idiot dafür, dass sie sich mit diesem Widerling abgibt“, sagte Mary und
rieb sich am Arm, als würde allein der Gedanke an Snape bei ihr eine Gänsehaut
verursachen. “Wusstet ihr, dass er Marlene letztens zum Heulen gebracht hat? Hat ihren
Vater etwas wirklich Schlimmes genannt. Es macht auch keinen Sinn, weil Lily sagt, er ist ein
Halbblut, Severus… Wie auch immer, jemand muss ihm eine Lektion erteilen.“
“Ha!“, bellte Sirius. “Er ist ein Halbblut?! Brillant!“
“Ja“, sagte Mary kühl. “Genauso wie Remus. Und ich bin muggelstämmig. Also was?“
Remus sah endlich von seinem Buch auf, um Sirius anzugrinsen und eine Augenbraue zu
heben. Sirius blickte hinunter, dann zurück zum Quidditch.
“Nichts“, murmelte er. “Ich bin nicht so.“
“Gut“, sagte Mary steif. “Ich bekomme genug von diesem Scheiß von den Slytherins.“
Remus war dazu geneigt Mary zuzustimmen, die mehr Rückgrat hatte als er, Sirius so auf
seinen Platz zu verweisen. Beleidigungen von den Slytherins hatten dieses Jahr definitiv
zugenommen, obwohl es vielleicht nur für nicht-reinblütige Schüler bemerkbar war. Remus
hatte begonnen, sich Sorgen zu machen, wenn er allein zwischen den Stunden umher ging,
obwohl er das kaum musste. Er hatte trotzdem ein paar Beinahe-Zusammenstöße gehabt und
war zweimal Schlammblut genannt worden. Er erzählte James und Sirius das nicht, es schien
ein wenig wie Jammerei. Außerdem, soweit Beleidigungen gingen, dachte er, dass er schon
Schlimmeres als ‘Schlammblut‘ genannt worden war.
Er mochte die Idee, dass es Marlene zum Weinen gebracht hatte aber nicht. Es war okay,
dass Remus von Snape und Mulciber schikaniert wurde, oder sogar vom mickrigen,
sadistischen Barty Crouch, aber Mädchen zum Heulen zu bringen war eine ganz andere
Sache. Eine Welle Beschützerinstinkt und Ritterlichkeit gegenüber seiner Freundin wallte in
ihm auf. Er ballte seine Fäuste und öffnete sie wieder.
Das Problem war, dass Snape nicht der Typ war, mit Fluchen und großen Streichen
anzugreifen. Er konnte beide diese Dinge tun, er war dazu genauso fähig wie die anderen
Rumtreiber. Aber Snape stützte sich auf Worte, um Menschen zu verletzen – und sie waren
viel heikler entgegenzuwirken.
Außer man veränderte die Worte.
“Oh.“ Remus legte plötzlich sein Buch nieder. Er griff nach Sirius‘ Arm. “Oh!“
“Was?“ Sirius sah ihn stirnrunzelnd an. Er war darin vertieft gewesen, den Training
zuzusehen, während Remus‘ Gedanken umherwanderten. Es hatte dieses Jahr für Sirius eine
weitere Gelegenheit gegeben, dem Quidditchteam beizutreten, aber er hatte abgelehnt.
Vielleicht weil er seine Meinung geändert hatte. Vielleicht weil er nicht wieder bei den
Probespielen blamiert werden wollte.
“Wir verändern die Wörter!“, blubberte Remus. “Wir verändern, was er sagt.“
“Was meinst du damit?“ Sirius schnalzte mit der Zunge. “Snivellus?“
“Ja! Es gibt Sprüche, die jemanden vom Reden abhalten können, richtig?“
Sirius errötete leicht und sah Remus an.
“Ja…“, sagte er vorsichtig.
“Okay, also wie viel schwerer kann es sein… also, seine Wörter auszutauschen? Wir könnten
ein Triggerwort festlegen – oder ein paar – Schlammblut oder Blutsverräter oder Halbbrut,
Schlammlecker oder… was auch immer. Und stattdessen lassen wir ihn etwas Nettes sagen.
Oder etwas Dummes. Was auch immer wir wollen.“
“Moony, woher hast du all das gehört, diese–“
James schoss ein Tor und Peter sprang wild klatschend auf. Potter zog angeberisch ein paar
Schleifen auf dem Besen. Sirius grinste seinen Freund an. Marys Knie berührte Sirius‘,
bemerkte Remus. Sie saßen wirklich nahe beieinander.
“Also?“ Remus griff noch einmal nach Sirius‘ Schulter und versuchte, ihn zum Fokussieren
zu bringen. “Was denkst du?“
“Ich liebe es“, sagte Sirius einfach. “Wir sollten ihn etwas wirklich Lächerliches sagen
lassen, wie… ich weiß nicht, ‘Kuschelhäschen‘ oder so. Wir gehen nachher in die Bibliothek,
ja?“
“Kann ich mitkommen?“, fragte Mary. Sirius zuckte mit den Schultern.
“Wenn du willst, okay. Es ist aber ernstes Rumtreiber-Geschäft.“
Mary kicherte. Remus wunderte sich, ob Sirius das so nervig fand wie er. Er nahm sein Buch
und wandte sich wieder Arithmantik zu.
Zwanzig Minuten später war das Training vorbei und die Rumtreiber gingen zum Schloss,
Mary und Marlene im Schlepptau. Sirius und Remus brabbelten beide begeistert mit James
über ihren brillanten Plan (es war irgendwie in Sirius‘ Kopf ‘ihr‘ Plan geworden).
“Ihr solltet um fünf Uhr vom Platz sein“, grunzte jemand vor ihnen.
Remus blickte auf und sah das Slytherin-Quidditchteam auf sie zugehen, Besen in der Hand,
Ausrüstung über die Schulter geschlungen.
“Wir gehen schon, Bulstrode, verdammte Scheiße“, sagte James genervt.
Der Mops-gesichtige Slytherinkapitän sah sie nur finster an, drückte sich vorbei und stieß
James absichtlich mit der Schulter an.
“Hey!“ Sirius zog seinen Zauberstab heraus. James hielt ihn zurück.
“Was macht es dir aus, Black?“ Bulstrode höhnte: “Falls das überhaupt nach dein Name
ist.“ Die Slytherins lachten alle. Einschließlich ihres kleinsten, neuesten Mitglieds, der hinter
den anderen gewesen war.
Regulus Black.
Es brauchte James und Remus, um Sirius wegzuziehen, als die Slytherins kicherten und
flüsterten.
“Erinnere dich an den Plan“, wisperte Remus. Sirius ließ nach, dann nickte er.
“Versprich mir, wir kriegen sie alle dran“, grollte er.
Chapter End Notes
Der Song am Beginn ist ‘Prettiest Star‘ von David Bowies Album ‘Aladdin Sane‘.
Chapter 46: Drittes Jahr: Der Slug Club
Montag, 8. Oktober 1973
„Sirius, du denkst dir am besten die Wörter zum Austauschen aus, du bist am …äh…“
„Wortreichsten?“, schlug Sirius vor und gähnte. „Eloquentesten? Affabelsten?“
„Genau“, lächelte Remus. „Ich werde daran arbeiten, den richtigen Zauberspruch zu finden
und James, du kannst versuchen herauszufinden, wie wir ihn auf das gesamte Haus anwenden
können… das wird ziemlich kompliziert werden, denke ich – Peter, am Besten hilfst du
James dabei.“
„Hört, hört, Moony!“, lachte James, während er Butter auf sein Toastbrot strich, „Er erteilt
jetzt die Befehle.“
„Die Rumtreiber sind eine sozialistische Utopie“, gähnte Sirius wieder, „Wir haben keinen
Anführer.“
„ Hat da etwa jemand Gefallen an Muggelkunde gefunden?“, neckte Remus und zog eine
Augenbraue hoch. Sirius legte den Kopf auf den Esstisch, schloss die Augen und zeigte
Remus den Mittelfinger.
Eine Eule landete auf dem Frühstückstisch – sie war von James. Sirius Eule war schon so oft
von seinen Eltern konfisziert worden, dass er genauso gut gar keine besitzen könnte, Peter
verließ sich normalerweise auf die Schuleulen und Remus bekam sowieso nie Post.
„Was zur Hölle?“ James öffnete den Brief, den die Eule gebracht hatte, mit einem finsteren
Blick. „Der…Slug Club?!“
„Oh ja,“ Sirius öffnete verschlafen ein Auge, „Hab ich auch bekommen. Anscheinend mag
der gute alte Sluggy Schüler mit Starpotenzial. Also mich, selbstverständlich. Und dich
scheinbar auch.“
Weder Peter noch Remus hatten eine Einladung erhalten, aber das war keine große
Überraschung. Peter war ziemlich gut in Zaubertränken, aber überall sonst fehlten ihm die
Fähigkeiten und Remus versuchte, was Slughorn betraf, unter dem Radar zu fliegen.
„Dann gehen wir nicht“, sagte James und faltete entschlossen seinen Brief zusammen. „Einer
für alle und alle für einen, Rumtreiber.“
„Mir macht’s nichts aus“, Remus zuckte die Schultern. „Geh, wenn du willst. Ich wette Lily
geht.“
„Glaubst du? Ja, sie ist ziemlich gut in Zaubertränke, oder?“, sagte James und bekam wieder
diesen komischen Blick im Gesicht, „Sie ist ziemlich gut in allem, wahrscheinlich die
cleverste Person aus unserem Jahrgang—“
„Hey!“, beschwerten sich Remus und Sirius gleichzeitig. James hob eine Augenbraue, „Dann
eben das cleverste Mädchen.“
Sirius schloss wieder zufrieden seine Augen und versuchte den Rest des Frühstücks zu dösen.
* * *
Donnerstag, 11. Oktober 1973
Die Party war am Ende der Woche. James, der noch immer verunsichert über den Ausschluss
der zwei unbedeutenderen Rumtreibern war, versuchte Peter und Remus zu überzeugen,
trotzdem unter dem Tarnumhang mitzukommen. Sirius dachte, dass es wie ein guter Witz
klang, aber Remus persönlich sah es als unter seinem Niveau. Er hatte keine Lust unter den
wenigen Auserwählten zu sein. Am Ende lehnte Peter ebenfalls ab, auch wenn er
offensichtlich kurz davor war, diesem lachhaften Plan zuzustimmen.
Wie dem auch sei jedenfalls waren Donnerstage Remus neue Lieblingstage der Schulwoche.
Insbesondere der Nachmittag – der Platz in seinem Stundenplan, der Pflege magischer
Geschöpfe zugeschrieben war. Ihr Unterricht mittwochs war immer theoretisch und Remus
mochte diesen auch - er hatte nie jemanden so über Biologie reden hören wie Professor
Ferox. Aber Donnerstage waren für praktische Stunden und die Klasse ging immer hinaus auf
die Wiesen, oder fand im Klassenraum eine neue Kreatur vor, die Ferox ihnen begeistert
vorstellte.
Nach Knieseln hatten sie Doxys und Crups gesehen. Diese Woche waren es Murtlaps. Mary
und Marlene kreischten als Ferox die Kreatur in einem käfigartigen Laufstall im hinteren Teil
des Klassenraumes präsentierte. Remus konnte es ihnen nicht vorwerfen – Murtlaps waren
extrem unschön. Sie waren rattenartige Kreaturen, mit Massen an sich windenden Tentakeln,
die wie Maden aus ihren Rücken sprossen.
„Wir können nicht jede Woche Crups und Kniesel durchnehmen“, grinste Ferox und winkte
sie heran, sich um ihn zu versammeln, „Nicht alle magische Kreaturen, über die wir lernen,
werden niedlich sein. Aber Vielfalt ist das Gewürz des Lebens, hm?“
„Ich hoffe, wir müssen ihn nicht berühren“, flüsterte Marlene und schauderte.
Remus hatte nichts dagegen – sie waren entsetzlich, aber er hatte nichts gegen entsetzliche
Dinge. Er hatte einen ziemlich starken Magen, wie Professor Ferox letzte Woche (als sie die
Doxy-Eier schlüpfen gesehen hatten) angemerkt hatte. Remus hatte vor Stolz den ganzen Tag
gestrahlt.
Ferox wandte sich jetzt lachend an Remus, „Mr. Lupin, ich bin sicher ich kann mich auf dich
verlassen, dass du mir die vorteilhaften Eigenschaften von Murtlap-Tentakeln nennen
kannst?“
Remus versuchte, nicht zu breit zu grinsen oder zu sehr wie ein Streber auszusehen.
„Sie sind sehr gut, um oberflächliche Schnittwunden und Hautabschürfungen zu beruhigen“,
sagte er sofort, „und wenn man sie isst, dann machen sie einen resistent gegen die häufigsten
Flüche.“
„Exzellent, fünf Punkte für Gryffindor.“
Remus konnte nicht anders als ein bisschen zu lächeln. Wen interessierte dieser dumme Slug
Club. Slughorn war nicht mal ansatzweise so cool wie Ferox. Ferox war clever und
bescheiden und lustig und er tat gefährliche Dinge. Remus hatte nie wirklich über eine
Karriere nachgedacht, aber seit ein paar Wochen gefiel ihm die Idee, dass, egal was er
machte, wenn er erwachsen war, er gerne genauso wie Professor Ferox sein würde.
Wohlgemerkt müsste er dann mehr essen oder Krafttraining machen, denn wenn Ferox eines
war, dann war es breit. Und Remus, der zwar mittlerweile bereits mehrere Zentimeter größer
war als die anderen Rumtreibern, blieb jedoch leider unendlich schmächtig.
„Es ist dein Kreislauf“, hatte ihm Madam Pomfrey gesagt, als er eines Morgens nach einem
Mond gefragt hatte. „Du könntest versuchen mehr zu essen, oder mehr zu schlafen, aber es
könnte auch einfach eine Nebenwirkung sein, fürchte ich. Wir sollten uns keine Sorgen
machen, Liebes, du bist so gesund wie man es erwarten könnte.”
Das klang nicht sehr ermutigend, aber er akzeptierte es. Sein Vater war auch dünn gewesen,
da war er sich sicher. Wenigstens war er nicht pummelig, wie Peter, der im Vergleich zum
Rest von ihnen immer noch wie ein kleiner Junge aussah.
Diese Tatsache wurde am Abend noch unterstrichen, als Sirius und James vollständig in ihrer
Abendkleidung dastanden und vollkommen wie junge Lords eines Herrenhauses aussahen,
während Peter schon in seinem Pyjama auf dem Bett saß und sie eifersüchtig anstarrte.
„Glaubst du es wird getanzt?“, fragte Sirius ängstlich und glättete seine Krawatte.
„Nee“, antwortete James, der verzweifelt versuchte, sein Haar flach zu kämmen, „Wir hätten
gesagt bekommen, dass wir Partner mitbringen sollten oder so.“
Sirius sackte auf seinem Bett zusammen, „Ich hasse solche Sachen. Moony, geh du für mich,
ich wette der gute alte Sluggy merkt das nicht mal.“
„Wohl kaum!“, schnaubte Remus hinter seiner Kopie Verbale Angriffe: Defensive
Zungenbrecher. „Slughorn kann sich die Hälfte der Zeit nicht einmal meinen Namen merken.
Und er wird sich ein wenig übers Ohr gehauen fühlen, wenn er einen reinblütigen Black
erwartet und stattdessen einen halbblütigen Typen bekommt, den er dauernd Linchpin nennt.“
„Ugh. Er ist so ein schleimiger, alter Wichser. Wie eine richtige Nacktschnecke“, grinste
Sirius zu sich selbst, und stupste Remus mit seinem Ellbogen an, „Heh, eine echte
Nacktschnecke, Moony.“
Remus lächelte zurück und sah von seinem Buch auf.
„Bist du dann fertig?“, seufzte James und warf seinen Kamm weg, er akzeptierte
anscheinend, dass sein Versuch vergeblich war.
„Denk schon“, grunzte Sirius und stand mühselig auf.
„Ich komm mit euch runter“, sagte Remus, „Ich kann genauso gut in die Bibliothek gehen.
Kommst du mit, Pete?“
Peter sah ihn an, als ob er verrückt wäre und schüttelte den Kopf.
James, Sirius und Remus machten sich auf den Weg hinunter in den Gemeinschaftsraum, wo
– zu James Freude – Lily in einem sehr hübschen, türkisen Kleid auf sie wartete.
Bedauerlicherweise für James wurde allerdings schnell klar, dass er und Sirius nicht
diejenigen waren, auf die Lily wartete.
„Remus!“, rief sie und stand auf.
„Du siehst nett aus, Evans“, sagte James hoffnungsvoll. Sirius seufzte laut.
„Ich wollte mit Remus reden“, sagte Lily und ignorierte James. „Begleitest du mich zur
Party?“
„Ich geh nicht“, Remus zuckte die Schultern, „Bin nicht eingeladen.“
„Oh…“, Lily wurde ein wenig rot und sah beschämt aus, „Sorry, ich hab angenommen…“
„Worüber wolltest du sprechen?“, fragte Remus ungeduldig. Sein Buch war schwer, und der
Vollmond war am Freitag, was ihn unruhig machte.
Lily sah James und Sirius an, sie wollte eindeutig nichts vor ihnen sagen. Remus seufzte,
„Ich gehe in die Bibliothek. Wenn du den Weg mit mir gehen willst, gut.“ Es wäre ein
Umweg für Lily, aber er entschied, dass ihm das egal war. Er schob sich durch das
Portraitloch und hörte sie hinterherflitzen, ihre schwarzen, festlichen Lackschuhe klackten
auf den Steinplatten.
„Was ist das für ein Buch?“, schnaufte Lily, sie hatte Probleme mit Remus großen Schritten
mitzuhalten.
„Nichts“, sagte er und bedeckte den Titel vorsätzlich mit seinem Arm, „Nur ein bisschen
Recherche.“
„Es ist nichts Fieses, oder?“, fragte Lily missbilligend, „Es ist nicht noch eine gemeine
Sache, die ihr Severus an tun werdet?“
„Ich wusste, dass du darüber reden wolltest“, Remus verdrehte die Augen und lief weiter.
„Nun, du musst zugeben, dass Sirius die Sache in Hogsmeade letztens angefangen hat, ich
meine, er nannte Sev—“
„Das ist mir egal, Lily“, schnappte Remus und bog scharf um die Ecke, „Er hätte nicht so
gemein sein müssen, Sirius und James haben nur herumgealbert und Snape musste es
persönlich machen.“
„Oh!“, rief Lily und stampfte auf, „Ihr seid alle gleich!“
„Du weißt, dass er Menschen wie dich auch hasst, oder?“, konterte Remus und blieb stehen,
da sie die Bibliothek erreicht hatten. Er fuhr sie an, „Du weißt, dass seine Sorte unsere Sorte
hasst.“
„‘Unsere Sorte‘“, schnaubte Lily, „Ehrlich, dieses ganze Blut-Reinheits Ding wird absurd
und es entschuldigt nicht—“
„Er hat Marlene zum Weinen gebracht“, bestand Remus, „Mary hat es uns erzählt. Was
denkst du sagt er hinter deinem Rücken?“
Lilys Wangen färbten sich wieder pink, „Sev würde nie so etwas über mich sagen! Er ist
mein bester Freund!“
„Gut für dich, aber der Rest von uns hat nicht so viel Glück“, fauchte Remus. Lily starrte ihn
an, blinzelte ein paar Mal und schwieg fassungslos. Sie sah so aus, als ob sie vielleicht
beginnen würde zu weinen und Remus fühlte einen winzigen Anflug an Schuldgefühlen.
Als sie wieder sprach, war ihre Stimme ruhig und sanft, „Was werdet ihr ihm antun?“
Remus seufzte. Sie könnte es genauso gut erfahren.
„Nicht nur ihm. Allen“, sagte er, er senkte seine Stimme und bückte sich ein wenig, falls
jemand lauschte, „Und nichts Schlimmes. Wenn er aufhört, andere zu beschimpfen, dann
passiert gar nichts.“
Sie sah ihn skeptisch an. Er richtete sich auf. „Das ist alles, was ich sagen werde. Du kommst
zu spät zur Party, geh.“
* * *
Spätabends dachte Remus, dass er es fast geknackt hatte. Er saß im Gemeinschaftsraum und
hatte seine finalen Notizen gemacht. Jetzt war Sirius Liste mit Wörtern zum Austauschen
alles was er brauchte, um mit dem Streich beginnen zu können. Es war fast elf Uhr, als das
Portraitloch aufschwang und Lily Evans herein marschierte, mit einem Gesicht wie drei Tage
Regenwetter. Es waren eigenartige silberne Flecken auf ihrem Kleid, die das Licht einfingen,
als sie eintrat.
„Was ist los, Evans?“, frage Remus zaghaft - er fühlte sich noch immer schuldig, dass er vor
der Bibliothek so barsch zu ihr gewesen war.
„Frag sie“, zischte sie wutentbrannt, „Ich gehe duschen.“
Er wunderte sich nicht wen sie meinte, doch selbst wenn, wäre es innerhalb von Momenten
beantwortet gewesen, als Sirius und James als nächstes durch das Portraitloch kamen und
hysterisch lachten. Remus konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen – ihre Freude war
ansteckend.
„Was habt ihr gemacht?“
„Es war alles Sirius, Kumpel“, erwiderte James, schlug seinem Freund auf den Rücken und
verbeugte sich dann kunstvoll vor ihm. Sirius tat es ihm nach, „Hätte es nicht ohne dich
geschafft, mein Lieber.“
„Was getan?“, fragte Remus und versuchte seine Irritation zu verstecken, die aus dem Nichts
auftauchte.
„Nacktschnecken“, sagte James, „Nacktschnecken, einfach überall. Begann mit den kleinen
Gummi-Schnecken-Süßigkeiten, die zum Essen dalagen.“
„Einfacher Verwandlungszauber“, Sirius zuckte die Schultern mit falscher Bescheidenheit
und warf sich auf einen Ohrensessel, ein Bein über die Armlehne gelegt.
„Aber dann“, James setzte sich mit leuchtenden Augen neben Remus, „Dann fingen sie an,
sich zu vermehren…“
„Und deswegen ist Evans sauer auf euch?“
„Nun ja…hast du die schleimigen Flecke auf ihrem Kleid gesehen? Und äh…in ihren Haaren
auch ein bisschen, glaube ich. Es waren sehr schnelle Schnecken und sie haben sich
irgendwie überall hin verteilt…“
„Keinen Sinn für Humor, dieses Mädchen“, gähnte Sirius, „Sie sollte uns dafür danken, dass
wir das Ganze ein wenig aufgelockert haben.“
„Die Nerven mancher Leute“, sagte Remus trocken.
„Schau, du verstehst es, Moony“, grinste Sirius, „Du würdest dich von uns einschleimen
lassen, stimmt’s?“
Remus dachte, dass es am besten wäre, Sirius Kommentar zu ignorieren und wandte sich
stattdessen an James, „Also wusste Slughorn, dass ihr es wart?“
„Ja, es war ziemlich offensichtlich. Wir waren die Einzigen, die nicht geschrien haben.“
„Nachsitzen?“
„Drei Wochen. Kessel schrubben. Nicht so schlimm, hilft meine Muskeln aufzubauen“,
James spannte seine Arme an, die um Ehrlich zu sein nicht wirklich muskulös aussahen.
„Immerhin auch gute Neuigkeiten“, meldete sich Sirius zu Wort, „Keine Partys mehr für uns
– wir sind raus aus dem Slug Club.“
„Und rein in die Geschichtsbücher!“, krähte James, was zur Folge hatte, dass alle drei in
einen Lachkrampf ausbrachen.
Chapter 47: Drittes Jahr: James Potter und der lumpige
Elefantenmist
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Dienstag, 30. Oktober 1973
Da Halloween und das traditionelle Hogwartsfestessen vor der Tür standen, wollte Remus
den Worttausch-Spruch rechtzeitig perfektioniert haben, um einen maximalen Effekt zu
erzielen.
„Es ist in Ordnung, Moony, wir alle wissen, was wir tun“, sagte James, als er mit Schlamm
überzogen und in Regen getränkt vom Quidditchtraining zurückkam. Die Abende wurden
dunkler und Remus ging kaum mehr zum Teamtraining, obwohl Sirius und Peter es
normalerweise schon taten. Mary ging ebenfalls immer, um Marlene zuzusehen. Sie folgte
ihnen in letzter Zeit überall hin.
„Ich denke einfach, wir sollten ihn testen.“ Remus biss sich auf die Lippe und sah Sirius zu,
wie er einen Trockenspruch an James anwendete.
„Oh nein“, sagte Peter mit verschränkten Armen. „Ich werde dieses Mal nicht euer
Versuchskaninchen sein. Letztes Mal konnte ich diese violette Haarsträhne wochenlang nicht
loswerden!“
„Das hab ich total vergessen“, sagte Sirius verträumt. „Das hat wirklich gut funktioniert,
sobald wir die Fehler ausgebessert hatten.“
„Macht es an ihm.“ Peter zeigte auf Sirius. „Er ist an der Reihe.“
„Jammere nicht, Pete“, stöhnte Sirius. Er plumpste auf sein Bett. „Probier ihn an mir aus,
Moony, ich bin kein Feigling.“
„Okay, in Ordnung.“ Remus zog seinen Zauberstab heraus. Sirius sprang auf.
„Warte, du willst es jetzt machen?!“
„Naja, je früher, desto besser…“
„Was ist mit dem Gegenzauber?!“
„Ja, ich bin mir ziemlich sicher, den hab ich drauf.“ Auf Remus’ Gesicht schlich sich ein
Lächeln. Er wusste mit Sicherheit, dass der Gegenspruch funktionierte, aber es machte zu
viel Spaß, Sirius nervös zu sehen.
„Oh, um Himmels willen“, seufzte James und schlüpfte aus seiner Quidditchausrüstung.
„Probier ihn an mir, Lupin, mir macht das nichts aus. Ich will nur nicht eins der Wörter auf
dieser schrecklichen Liste, die du da hast, sagen. Kann ich stattdessen ein anderes Wort
nehmen?“
„Wenn du willst“, erwiderte Remus.
„Ja, wegen dieser Liste, Moony…“, sagte Sirius und hob sie von seinem Nachttisch auf.
„Was?“
„Naja… sie ist wirklich lang.“
„Ja“, Remus hob eine Augenbraue, „worauf willst du hinaus? Das sind alles Beleidigungen
für Nicht-Reinblüter, oder?“
„Ja“, sagte Sirius und kratzte sich am Kinn. „Ja, sind sie, aber, ähm… naja, ich hätte einfach
nicht gedacht, dass es so viele wären. Ich habe sie nie so niedergeschrieben gesehen. Wo hast
du die überhaupt alle gehört?!“
„Wo denkst du?“ Remus traf Sirius’ Blick bewusst. Er hatte auf so etwas gewartet. „Sei kein
Mädchen deswegen, Black, es macht mir nichts aus. Also, James, welches Wort willst du
tauschen?“
„Evans“, sagte Sirius plötzlich. „Ich hab es satt, das aus seinem Mund zu hören.“
„Okay.“ Remus lächelte. „Zu was ändern wir es dann?“
„Sagt es mir nicht!“, sagte James. „Wir machen einen Blindtest, damit wir wissen, dass es
definitiv funktioniert. Nimm etwas, was sich Black noch nicht ausgedacht hat.“
Remus nickte, kritzelte etwas auf ein Stück Pergament, dann hob er konzentriert seinen
Zauberstab. Er schwenkte ihn in James’ Richtung und äußerte die Beschwörung.
Alle vier standen still da und sahen zu.
„Äh…“, sagte Remus, „hast du etwas gespürt?“
„Nope.“ James sah an sich hinunter, als würde er erwarten, etwas anderes zu sehen.
„Na dann, sag es!“, drängte Sirius.
„Ihren vollen Namen“, fügte Remus hinzu.
James räusperte sich theatralisch und rollte seine Schultern zurück. Er streckte einen Arm aus
und legte die andere Hand auf seine Brust, als wäre er dabei, eine große Ankündigung zu
machen.
„LUMPIGER ELEFANTENMIST“, verkündete er.
Peter brach in einen Kicheranfall aus, so stark, dass er fast vom Bett fiel. Sirius brüllte vor
Lachen und James wurde knallrot.
„Ich wusste nicht, dass du so etwas aussuchen würdest!“, sagte er. „Das ist meine zukünftige
Ehefrau!“
„Wer ist deine zukünftige Ehefrau?“, fragte Sirius schnell.
„Elefantenmist“, erwiderte James, dann schlug er sich die Hand vor den Mund. „Lupin!“
„Du hast gesagt, es würde dir nichts ausmachen“, erwiderte Remus geschäftlich. „Jetzt,
versuch noch einmal ‚Evans‘ zu sagen, aber du musst es wirklich, wirklich versuchen,
meinen Spruch zu brechen, okay?“
„Elefantenmist“, sagte James prompt. Dann mit mehr Kraft: “Elefantenmist.“ Er kniff seine
Augen zusammen. „Ele-fan-ten… m… mist. Lumpiger Elefantenmist.“ Er ließ seinen Kopf
traurig hängen.
Peter konnte jetzt vor Lachen kaum mehr atmen und Sirius musste sich als Stütze an den
Bettpfosten lehnen.
„Exzellent.“ Remus lächelte. Er legte seine Liste nieder. „Hey, es ist sechs Uhr. Sollen wir
zum Abendessen gehen?“
„Ja, mach nur den Gegenzauber vorher noch“, sagte James.
„Oh nein.“ Remus schüttelte seinen Kopf feierlich. „Entschuldigung, Potter, aber ich will den
Spruch gründlich testen – wir müssen sichergehen, dass er nicht zu schnell nachlässt. Ich
werde dich morgen in der Früh entzaubern.“
„Was?!“, schrie James.
„Oh ja!“ Sirius schnappte nach Luft und wischte sich Tränen aus den Augen.
„Tut mir leid“, sagte Remus noch einmal, obwohl es ihm überhaupt nicht leid tat. „Sei
einfach froh, dass wir kein gängiges Wort genommen haben, denke ich.“
„A-aber, was wenn ich Elefantenmist sehe?“
„Oh, ich glaube nicht, dass das passieren wird.“ Remus schenkte ihm ein kleines Lächeln.
„Kaum Elefanten in Schottland.“
James zog eine Grimasse.
„Du weißt, was ich meine! Lumpig! Lumpiger Elefantenmist?!“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Schrei ihren Namen nicht? Kommt, ich bin am Verhungern!“
* * *
„James! Schau, wer da ist!“
„Halt. Den. Mund.“ James biss seine Zähne zusammen und blickte wie versteinert auf seinen
Teller. Sirius schüttelte seinen Kopf missbilligend, das Inbild von Frömmigkeit.
„Das ist doch keine Art zu grüßen… wie ist ihr Name?“
„Ich werde darauf nicht reinfallen, weißt du. Ich kann widerstehen“, sagte James und stach
aggressiv in seinen Steak and Kidney-Pie.
„Sie ist gleich da drüben, Kumpel“, sagte Sirius und versuchte sein Grinsen zu unterdrücken.
„Wie wird sie dich jemals bemerken, wenn du nicht nach ihr rufst?“
„Hey, Evans“, sagte Remus plötzlich und winkte der Rothaarigen zu. „Willst du bei uns
sitzen?“
Sie stoppte und sah sie misstrauisch an.
„Warum?“
„Du bist eine Gryffindor, wir sind Gryffindors…“, sagte Sirius und stand auf, um ihr seinen
Platz neben James zu geben. „Wir sollten beieinander sitzen. Außerdem wird es Potter
wirklich stören.“
„Na, in dem Fall.“ Lily setzte sich. Sirius stieß Remus an, um Platz neben ihm freizumachen.
Lily sah James neugierig an, der knallrot geworden war. „Warum störe ich dich, Potter?“
„Tust du nicht!“, sagte er schnell. „Sie sind nur Idioten.“
„Schön sprechen, Potter!“, sagte Sirius streng und goss Bratensauce über seine gestampften
Kartoffeln und Erbsen. „Das ist keine Art vor einer Lady zu sprechen!“
„Was ist los?“ Lily beäugte Remus argwöhnisch. „Macht ihr euch über mich lustig?“
„Wir machen uns über James lustig“, quietschte Peter und klang dabei, als hätte er
Schwierigkeiten seine Aufregung zu unterdrücken. Einmal war er nicht die Zielscheibe, und
das war eindeutig ein aufregendes Konzept für ihn.
„Ich teste einen Spruch an ihm“, sagte Remus schlicht. Lilys Augen blitzten, als sie die
Situation analysierte.
„Und was war der Spruch?“
„Mutatio Verbi.“
Ihre Augenbrauen schossen in die Höhe.
„Ist das… oh mein Gott, Remus, welches Wort?“
„Ähm…“
„Lumpiger Elefantenmist“, sagte James düster. Peter spuckte seinen Kürbissaft aus und warf
seine Gabel in die Luft. Lily kicherte nervös.
„Was hast du gesagt, Potter?“
„Lll… Lumpig.“ James strengte sich an, den Spruch zu bekämpfen. „Lumpiger
Elefantenmist… lumpig.“
„Lumpig…?! Oh, um Himmels willen!“ Lily blitzte Sirius an. „Es ist mein Name, oder?“
„Schau mich nicht an!“ Sirius grinste und hielt seine Hände hoch. „Das war Moonys Idee!“
Lily drehte sich zu Remus und ihr finsterer Blick verschwand.
„Wirklich, Remus?“
„Äh… ja, aber es war nicht beleidigend oder so gemeint–“
„Das ist unglaublich!“, sagte sie. „Wirklich clevere Magie!“
„Warte bis morgen!“, sagte Peter, als er sich von seiner Hysterie erholt hatte. Sirius kickte ihn
unter dem Tisch.
„Es tut mir so leid, Elefantenmist“, sagte James und sah aufrichtig elend aus. Dieses Mal
lachte sogar Lily.
* * *
Mittwoch, 31. Oktober 1973
„Nichts passiert.“
„Naja, sie werden nicht anfangen, sich gegenseitig zu beleidigen, oder?“
„Wir müssen sie dazu bringen. Pete, geh und–“
„Hey, ich bin reinblütig!“
„Oh ja, stimmt. Äh… Moony, geh und stell jemand von ihnen ein Bein oder so. Mach es mit
Snivellus. Oder mit meiner Cousine, ja, nimm Cissy!“
„Nein“, sagte Remus leise. Er überging die Tatsache, dass er eigentlich kein Problem mit
Narcissa hatte, aber er wollte nicht so offensichtlich sein. „Wir warten einfach. Geduld,
Black, Geduld.“
„Aber es könnte Tage dauern.“
„Wird es nicht“, sagte Mary starr. „Ihr drei müsst blind sein, wenn ihr nicht seht, was hier
vorgeht.“ Das brachte sie zum Schweigen.
Mary saß das zweite Mal diese Woche neben Sirius. Remus machte es nichts aus – er mochte
Mary, sie war lustig und schroff und stur, aber ausnahmslos nett und voller Mitgefühl. Sie
war seine Freundin. Aber. Naja, sie war kein Rumtreiber, oder?! Ihre Anwesenheit fühlte sich
irgendwie störend an; mischte sich nicht richtig mit ihrem üblichen Hin und Her. Und sie saß
immer neben Sirius, was bedeutete, niemand konnte mit ihm reden, ohne dass sie mithörte
und mit ihren Augen klimperte. Natürlich wusste Remus, dass sie für ihn schwärmte und
alles, aber war sich nicht sicher, ob Sirius das schon wusste – oder vielleicht war das, wie
man sich verhalten sollte, wenn jemand auf einen stand.
„Was geht denn vor?“, fragte James sehr ernst. „Wirst du irgendwie beschimpft,
MacDonald?“
Sie zuckte mit den Schultern und nippte an ihrem Kürbissaft.
„Es ist schlimmer dieses Jahr. Du müsstest es wissen, Remus?“
Remus nickte vage und schaute weg, als wäre mehr daran interessiert, den Slytherins
zuzusehen. Es war das Halloweenfestessen und jeder war ausgelassen gestimmt. Professor
Flitwick hatte die glitzernden, schwarzen Fledermäuse verzaubert, sodass sie über ihren
Köpfen schwebten, feine, silbrige Spinnennetze glimmerten von den Dachbalken und die
große Halle war erfüllt von den herbstlichen Düften der gerösteten Kürbisse, dem Holzrauch
und den gebackenen Äpfeln.
„Also…“, fuhr James langsam fort, „haben das alle Muggelstämmigen abbekommen?
Sogar… sogar Elefantenmist – oh verdammt noch mal, Remus! Bitte bring mich in
Ordnung!“
„Wenn du meine Hausaufgaben für Zaubertränke machst“, erwiderte Remus so schnell wie
ein Dartpfeil.
„Okay! Alles! Ich gebe dir meinen verdammten Besen, wenn du nur–“
„Finite.“ Remus zeigte mit seinem Zauberstab auf James. James starrte ihn sprachlos an. Er
räusperte sich.
„Lily Evans“, sagte er klar und deutlich, dann grinste er.
„Was jetzt, Potter?!“ Lily drehte sich um, als ihre Unterhaltung mit Marlene unterbrochen
wurde.
„Gehst du mit mir aus?“
„Nein.“ Sie drehte sich wieder weg.
„Danke Moony.“
„Jederzeit.“
„Warte“, sagte Sirius. „Warte eine Minute. Der Gegenzauber war Finite Incantatem?!“
„Jep.“
„Aber das ist nur der Standard-Gegenzauber!“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Ich habe nie gesagt, es wäre etwas Schwieriges. Ihr Reinblüter habt keine Spur
Hausverstand in euch.“
Mary krächzte vor Lachen, James verschluckte sich an seiner Röstkartoffel und Sirius schlug
Remus auf den Rücken.
„Ich schwöre, Moony. Wenn es zu bösen Machenschaften kommt, kann dir keiner von uns
das Wasser reichen.“
Remus errötete vor Stolz und schüttelte ihn ab, um sich wieder seinem Abendessen zu
widmen.
„Schaut!“, rief Peter plötzlich und zeigte mit einem stummeligen Finger in Richtung des
Slytherintisches. Ein Hufflepuff-Zweitklässler war zu nahe an Mulciber vorbeigegangen, der
aufstand und sich nun über ihm auftürmte.
„Ja“, flüsterte Sirius, „mach weiter, du fetter Troll…“
Der Hufflepuff zitterte so sehr, dass er sein Getränk verschüttete. Das Meiste goss er auf
seine eigenen Roben, aber eine paar Spritzer landeten auch auf den Spitzen von Mulcibers
großen, schwarzen Schuhen. Der stupsnasige Slytherin packte den Hufflepuff an der
Krawatte – die restlichen Slytherins drehten sich um, um eifrig zuzusehen.
„Wisch das auf, du engelsgleiches Süßknöllchen.“
Totenstille. Der Hufflepuff sah verwirrt aus und stieß einen nervöses Lachen aus. Mulciber
sah noch dümmer als sonst aus.
„Was hast du gesagt, Mulciber?“, fragte Snape und starrte ihn an.
„Engelsgleiches Süßknöllchen!“, brüllte Mulciber mit rotem Gesicht. „Nein! Ich meine –
herzallerliebstes Zuckerpfläumchen! Nein! Leckeres Gummibärchen!”
Die ganze Halle brach in Gelächter aus.
„Verdammte Scheiße“, sagte Sirius im Flüsterton. „Mulciber hat wirklich einen faulen Mund,
hm? Ich hätte nicht gedacht, dass sie die Hälfte davon benutzen würden.“
„Setz dich, du Idiot“, schimpfte Snape den Fiesling, der die Krawatte des Hufflepuffs
losgelassen hatte und hilflos süßen Unsinn ausspuckte.
„Das war brillant, Sirius!“ Mary umarmte ihn. Remus verlor plötzlich seinen Appetit. Sirius
warf sein Haar beherzt zurück.
„Warte nur“, sagte er, „das war erst der Anfang.“
Chapter End Notes
Steak and Kidney Pie: Britisches Gericht; Rindfleisch, Rinds-, Lamm- oder
Schweineniere, geröstete Zwiebeln und Bratensauce im Blätterteig
Chapter 48: Drittes Jahr: Sirius wird Vierzehn
Freitag, 2. November 1973
Remus spähte leise um die Tür ihres Schlafsaals und schlich – als er die Luft rein vorfand –
hinein. Er öffnete seine Truhe behutsam und schob ein Paket hinein, das er mit einer alten
Jeans bedeckte.
„Hiya, Moony“ Eine Stimme hinter ihm jagte Remus so einen Schreck ein, dass er den
Truhendeckel mit einem schweren *WUMMS* fallen ließ und sich umdrehte. James tauchte
aus dem Badezimmer auf, sein dunkles Haar nass und seine Brille beschlagen.
„Hi“, sagte er, in der Hoffnung, dass er nicht aussah, als würde er etwas im Schilde führen.
„Führst du irgendetwas im Schilde?“ James blinzelte ihn an.
„Nein.“
„Was machst du?“
„Nichts!“
„War das Sirius‘ Geburtstagsgeschenk?“
Remus ließ seine Schultern sacken und seufzte.
„Ja.“
„Du musst es nicht vor mir verstecken, Moony“, lachte James locker, schmiss das Handtuch
auf sein Bett und begann sich anzuziehen. „Ich werde es ihm nicht erzählen.“
Remus zuckte nur verlegen mit den Schultern. Er wollte eigentlich nur verbergen, dass er die
letzten zwei Stunden im Mädchenklo im vierten Stock gewesen war und versucht hatte,
dieses dumme Ding einzupacken, während die maulende Myrte über seinem Kopf gegackert
und überhaupt keinen nützlichen Rat gegeben hatte.
Er versuchte außerdem alle unangenehmen Fragen, woher er das Geld hatte, zu vermeiden.
Sein Zigarettenvorrat war jetzt fast komplett aufgebraucht und er hatte gerade genug Geld,
um Weihnachtsgeschenke für seine Freunde und – wenn er sparsam war – etwas für sich
selbst zu kaufen. Er hatte sich nichts Genaues in den Kopf gesetzt, aber Remus mochte die
Idee sehr, dass er einfach gehen und sich selbst etwas kaufen konnte, das sein Interesse
geweckt hatte.
„Zum Glück ist es dieses Jahr ein Samstag“, sagte er zu James und entspannte sich ein
bisschen. „Weißt du, was wir machen werden?“
„Na, selbstverständlich müssen wir ‚Happy Birthday‘ beim Frühstück singen“, sagte James
ernst.
„Selbstverständlich“, stimmte Remus zu.
„Und beim Mittagessen und Abendessen. Ich habe Quidditchtraining in der Früh, aber ich
habe Hooch überzeugt, dass sie uns eine zusätzliche halbe Stunde den Platz überlässt, bevor
die Ravenclaws dran sind, also können wir ein wenig fliegen.“
„Oh, toll“, sagte Remus mit ein bisschen weniger Enthusiasmus. Es entsprach nicht seiner
Vorstellung von einer schönen Zeit, allein an einem kalten Novembermorgen auf den
Quidditchtribünen zu sitzen – aber es war schließlich Sirius‘ Geburtstag. Vielleicht könnte er
ein Buch mitbringen.
„Dann, denke ich, muss er zu dem Tee-Ding am Nachmittag mit Regulus und Narcissa. Also
müssen wir herausfinden, wann das aus ist, bevor wir eine ordentliche Party auf die Beine
stellen können. Denkst du, den anderen macht es was aus, wenn wir den Gemeinschaftsraum
nehmen?“
„Nee.“ Remus schüttelte seinen Kopf überzeugt. Niemand konnte James und Sirius etwas
abschlagen – vor allem keine sehr laute Geburtstagsparty. Das stimmte zu jeder beliebigen
Zeit im Jahr, aber besonders diese Woche, wo die Beliebtheit der Rumtreiber einen
Höhepunkt erreicht zu haben schien.
Remus war seit Mittwoch kaum in der Lage, einen Gang hinunterzugehen, ohne Jubel zu
hören oder von anderen Gryffindors, Ravenclaws oder Hufflepuffs einen Schlag auf den
Rücken zu bekommen. Die Slytherins sahen noch immer finster drein, erdolchten ihn noch
immer mit Blicken, wenn er vorbeiging – aber sie konnten nichts sagen. Ein paar versuchten
es natürlich. Die ersten zwei Tage nach Halloween konnte man das gelegentliche
‚engelsgleiche Süßknöllchen‘ oder ‚Honig-Flauschchen‘ hören – was mit rauem Gelächter
erwidert wurde. Snape hatte sogar vollkommen sein Temperament während der
Zauberkunststunde am Freitag verloren und James ein ‚liebliches, kleines Püppchen‘
genannt, was Sirius fast vor Lachen umgebracht und Lily gekränkt hatte.
Das Beste an dem Streich, dessen Remus sich bei der Planung gar nicht bewusst gewesen,
war war, dass keiner der Slytherins sich bei den Lehrern über den Spruch beschweren konnte
– denn das würde bedeuten, sie müssten erklären, welche Wörter ausgetauscht wurden. Also
war es ein langsamer und immens erfreulicher Prozess, den Slytherins zuzusehen, wie sie
versuchten selbst den Gegenzauber zu finden.
„Geschieht ihnen recht“, kicherte Marlene früh am Morgen. „Wenn sie Hufflepuffs wären,
hätten sie den Spruch jetzt schon aufgehoben.“
Über Nacht waren die Rumtreiber von Klassenclowns – beliebt und fröhlich toleriert – zu
Helden des Hauskriegs, der das ganze Jahr gebrodelt hatte, geworden. Remus versuchte,
nicht über die Langzeitfolgen, die das haben könnte, nachzudenken und konzentrierte sich
stattdessen auf Sirius‘ kommenden vierzehnten Geburtstag. Irgendwie klang vierzehn sogar
noch reifer als dreizehn – man war definitiv ein Teenager mit vierzehn.
Mary saß an diesem Abend wieder bei ihnen beim Abendessen. Ein oder zwei Mal hatte
Remus darüber nachgedacht, James zu fragen, was er von dieser neuen Sitzordnung hielt,
aber er hielt sich davon ab. Immerhin schien es James gar nichts auszumachen und er machte
weiter wie üblich. Und Mary tat nichts Falsches, indem sie an ihrem eigenen Haustisch saß.
Ehrlich gesagt konnte Remus nicht genau ausmachen, was an ihrer Anwesenheit ihn so
störte, außer dass sie immer neben Sirius saß, wovon er dachte, dass es ein bisschen
offensichtlich war. Sirius‘ andauernde Zurückhaltung bei dem ganzen Thema war genauso
ärgerlich. Remus mochte es nicht, wenn andere Leute Geheimnisse hatten.
„Ab wann hast du morgen Zeit, Black?“, fragte James, während sie sich Dorsch im knusprig
goldenen Teigmantel und dick geschnittene Pommes schmecken ließen.
„Was meinst du?“, fragte Sirius, als er großzügig Essig über seine spritzte, bevor er die
Flasche an Remus weiter reichte. Mary, die nach dem Essig gegriffen hatte, schoss Remus
einen komischen Blick zu.
„Du weißt schon, wann denkst du, wird der Black-Familientee aufhören? An deinem
Geburtstag?“
„Oooh, es ist dein Geburtstag, Sirius?“ Mary lächelte. „Du hast nie was gesagt! Ich hätte dir
etwas besorgt!“
„Hättest du?“ Sirius sah sie leicht verdutzt an. Er drehte sich wieder zu James. „Ich glaube
nicht, dass der Tee dieses Jahr stattfindet. Hatte keine Mitteilung.“
„Oh, wirklich?“ James hob eine Augenbraue, was ihm immer einen etwas eulenhaften
Ausdruck verlieh. „Bist du… ich meine, ist das okay?“
Sirius schnaubte und blickte auf sein Essen.
„Warum würde es das nicht sein? Als ob ich mich einen Dreck darum scheren würde.“
„Gut… na dann, großartig.“ James grinste und schoss Remus und Peter einen Blick zu, den
nur sie verstehen würden. „Wir können die Planung der chaotischsten Party, die der
Gryffindorturm je gesehen hatte fortsetzen.“
„Ja!“, fügte Peter als Zugabe noch dazu.
„Bin ich eingeladen?“, fragte Mary und setzte gerader auf.
„Natürlich“, sagte Remus, seine Stimme sarkastischer, als er beabsichtigt hatte. „Jeder ist
eingeladen.“
„Vielleicht macht ihr nicht so ein großes Ding daraus“, sagte Sirius, während er mit seinen
Erbsen spielte. „Ich fühle mich nicht wirklich danach.“
„Oh, warum nicht?“, gurrte Mary. „Das wird lustig! Wir machen es so gut wie Remus‘
Geburtstag letztes Jahr – sogar besser!“
Sirius sagte nichts und James warf Peter und Remus noch einen Blick zu. Sie aßen den Rest
ihres Essens in fast kompletter Stille.
* * *
Samstag, 3. November 1973
Remus wachte am Morgen von Sirius‘ Geburtstag allein auf und fand eine Notiz an die
Badezimmertür gepinnt, geschrieben in wunderschöner Schreibschrift.
Sind zum Quidditchtraining gegangen – wusste, du würdest nicht kommen wollen, also hab
ich dich ausschlafen lassen. Bis später. S.
Remus duschte und entschied dann, dass er in die Bibliothek gehen könnte. Er hatte seinen
Essay über Klasse XXX magische Geschöpfe fertig und wollte einen Vorsprung für Klasse
XXXX magische Geschöpfe haben. (Er hatte vor Kurzem gelernt, dass er, dünner, dreizehn
Jahre alter Remus Lupin, als XXXXX klassifiziert war, neben Mantikoren und Drachen.)
Sie machten weiter mit der Partyplanung, mit oder ohne Sirius‘ Zustimmung – eine
Entscheidung von James, die von Remus unterstützt wurde. Selbst wenn er Trübsal blies,
konnte Sirius nicht widerstehen, im Zentrum der Aufmerksamkeit zu stehen und so viel Lärm
wie möglich zu machen. Peter war verantwortlich für die Dekoration gemacht worden und
trumpfte – mit einiger Hilfe von Mary und Marlene – auf; sie versteckten eine Truhe voll
Luftschlangen und Ballons in dem Schlafsaal der Drittklässlerinnen. James handhabte die
Einladungen – was, sofern Remus gesehen hatte, bedeutete, dass er mehrere Schüler anschrie
und ihnen drohte, sie sollten besser da sein. Remus war zuständig für das Essen – etwas, das
einfach genug war, wenn man Zugriff auf die Karte und den Tarnumhang hatte.
Er aß ein ruhiges Frühstück allein mit seinem Buch. Mahlzeiten waren eine viel friedlichere
Angelegenheit, seit die Slytherins vorübergehend mundtot waren. Sogar die, die es geschafft
hatten den Spruch zu brechen, hielten ihren Mund, zumindest für eine Weile.
Das Buch, das Remus las, war so interessant, dass er es nicht ablegen konnte, und er las
daher weiter, als er langsam zur Bibliothek schlenderte. Gelegentlich streckte er die Hand
aus, um zu vermeiden, in Säulen oder Türen zu stoßen. Also war es komplett seine Schuld,
als er mit Kopf voraus in Regulus Black stieß und den jüngeren Jungen zu Boden warf.
„Oh, ‘tschuldigung!“, sagte Remus, ließ sein Buch fallen und bot ihm automatisch eine Hand
an, um ihm aufzuhelfen. Regulus blitzte ihn an und kniff seine Augen zusammen, als er die
Narben kreuz und quer auf Remus‘ Handgelenk sah. Er kletterte ohne Hilfe auf seine Beine,
klopfte sich ab und rümpfte die Nase über Remus mit seiner vererbten Black-Erhabenheit.
„Schau, wo du hingehst“, sagte er eisig.
„Ich habe ‚Entschuldigung’ gesagt“, erwiderte Remus ein wenig genervt. Er wollte keinen
Streit anfangen, er wollte einfach nur ohne Probleme in die Bibliothek kommen.
„Warum wanderst du überhaupt allein herum?“, fragte Regulus argwöhnisch. „Planst du
einen weiteren lustigen Angriff auf unsere Redefreiheit?“
Remus spottete,
„Ich könnte dich das Gleiche fragen. Wo ist dieses gruselige, kleine Crouch-Kind? Wie auch
immer, du kannst nicht beweisen, dass wir etwas gemacht haben.“
„Nein“, Regulus‘ Lippen kräuselten sich, „aber ich weiß, dass mein Bruder beteiligt war.“
„Oh ja?“
„Ja. Ich habe nicht dieselben Wörter wie alle anderen bekommen.“
„Hmm?“ Remus versuchte deswegen unbekümmert auszusehen – aber er hatte keine
Ahnung, dass Sirius seinen Bruder anders verflucht hatte.
„Jedes Mal, wenn ich versuche meinen Hausnamen zu sagen, kommt es heraus als…“,
Regulus sah sich verstohlen um, als hätte er Angst, vielleicht belauscht zu werden, „Los
Gryffindor, los!“
Remus brach unter Regulus‘ autoritärem Blick in Gelächter aus.
„‘tschuldigung“, sagte Remus ein drittes Mal. „Es ist… naja, es ist ziemlich lustig.“
„Natürlich denkst du, dass es lustig ist.“ Der Jüngere rümpfte die Nase. Er war kleiner als
Remus, aber irgendwie schaffte er es trotzdem, dass er auf ihn herabblickte. „Du… deine
Sorte kann unmöglich verstehen, was mein Bruder aufs Spiel setzt. Ich habe mein Bestes
gegeben, das Schlimmste vor unseren Eltern zu verbergen, aber er muss es immer zu weit
treiben…“
„Also ist es das, warum er nicht zu eurer dummen Schickimicki-Teeparty eingeladen ist?“,
fragte Remus, wütend anstelle seines Freundes.
„Narcissa dachte nicht, dass es das dieses Jahr wert war.“ Regulus kalter Blick stockte und er
sah weg. Remus hatte den Eindruck, dass Regulus die Möglichkeit, seinen Bruder zu sehen,
ziemlich gemocht hätte. „Und dieser letzte Streich von ihm hat es nur bewiesen. Er wird
nie… zurückkommen.“
Regulus schüttelte sich und drehte sich in Richtung der Verließe. Remus fühlte eine Welle
Mitleid und entgegen besserer Einsicht rief er ihn zurück,
„Reg, warte!“
Regulus drehte sich um und sah entsetzt wegen Remus‘ übermäßiger Vertraulichkeit aus.
Aber Regulus war so ein hässlich langer Name. Mit Abstand schlimmer als Remus. „Hör
mal“, beeilte er sich, „wir schmeißen eine Party für Sirius im Gemeinschaftsraum heute
Abend, du kannst kommen, wenn du–“
„Nicht“, sagte Regulus scharf und sah angespannt aus. „Lade mich nicht ein, okay?
Einfach… lass es einfach. Richte ihm alles Gute zum Geburtstag von mir aus.“ Er eilte weg.
* * *
Mit oder ohne Regulus, die Party war ein brüllender Erfolg. Im wahrsten Sinne des Wortes;
jedes Löwenmotiv im Gemeinschaftsraum (und da gab es einige) wurde verzaubert, sodass
sie jedes Mal brüllten, wenn jemand die Worte ‚Geburtstag‘ oder ‚Sirius‘ sagte.
Das ganze Gryffindor Haus war dabei und Remus war sich ziemlich sicher, dass einige der
älteren Schüler Flaschen mit etwas Stärkerem als Butterbier, das alle anderen tranken,
herumreichten. Sirius‘ Plattenspieler drehte sich wild und eine Menge Mädchen waren
aufgestanden, um zu tanzen. Mary versuchte Sirius bei John, I’m Only Dancing
hochzuziehen, aber er schüttelte seinen Kopf überzeugt und blieb auf der Couch mit Remus
und Peter.
„Ich kann nur Walzer“, beichtete er ihnen im Flüsterton, „und ich werde das sicher nie wieder
tanzen.“
James stand auf und versuchte seine Hüften zu nah wie möglich an Lily zu schwingen, aber
stolperte schnell über eine Falte im Teppich und fiel fast Kopf voran in den Kamin. Sirius
lachte herzhaft darüber und Remus war erfreut zu sehen, dass er zumindest heute seine
Familie nicht zu nah an ihn heran ließ. Er entschied, Sirius noch nichts über seine Begegnung
mit Regulus zu erzählen – es würde ihn nicht glücklicher machen, also welchen Sinn hatte
es?
„Du bist Lupin, oder?“ Ein Mädchen lehnte sich über den Rücken des Sofas und ihre langen,
schwarzen Haare streiften Remus‘ Schulter. Er hatte sie schon zuvor gesehen; sie war eine
Sechstklässlerin.
„Ähm, ja.“ Er nickte und sprang auf.
„Meine Freundin, Fariahah, sagte, du verkaufst–“
„Äh, komm hier her!“ Er sprang auf und schüttelte seinen Kopf wild. Bis jetzt hatte er es
geschafft, sein Geschäft privat zu betreiben, ohne dass die anderen Rumtreiber davon
wussten. „Was willst du?“, fragte er, als sie im Eck am weitesten weg von Sirius und Peter
waren.
„Zwei Packungen von was auch immer du hast“, sagte sie.
„Eine Galleone.“
„Was?!“, rief sie. „Aber Fariahah sagte, es wären fünf Sickel pro Packung!“
„Mein Vorrat wird knapp“, sagte Remus desinteressiert. „Angebot und Nachfrage.“
„Ugh, okay.“ Sie verschränkte die Arme und drehte ihren Kopf. „Eine Galleone.“
„Kann sie jetzt nicht holen. Triff mich hier morgen um sieben. In der Früh.“
„An einem Sonntag?!“
„Ich habe viele Kunden, weißt du.“
„In Ordnung, in Ordnung…“
„Was geht hier vor sich, Moony?“ Sirius beäugte ihn, als Remus zur Couch zurückkam. Sein
argwöhnischer Blick war identisch mit dem seines Bruders. „Nicht noch eine Freundin?“
„Halt die Klappe.“ Remus kickte ihn.
„Wer ist deine Freundin, Remus?“ Mary setzte sich interessiert aussehend auf. Gott, dachte
Remus, wo kommt sie denn her?!
„Ich habe keine Freundin, Black ist einfach nur ein Arsch.“
„Gut.“ Mary ließ sich süffisant lächelnd nieder. „Denn wenn du eine hättest“, sie drehte ihre
Korkenzieherlocken um einen Finger, „wüsste ich jemanden, der wirklich enttäuscht wäre…“
„Oh. Ok“, erwiderte er und versuchte nicht zu zeigen, wie genervt er war.
„Wer steht auf Moony?“, fragte Sirius und stieß Mary an.
„Ich könnte es dir unmöglich erzählen“, erwiderte Mary und tat so, als würde sie ihre Lippen
versiegeln. Remus wünschte sich, sie würde das wirklich tun, für immer.
„Mädchen“, sagte Sirius mit Verzweiflung. „Ihr seid alle Albträume, verdammt.“
Mary täuschte vor zu schmollen, aber sagte nicht mehr. Sirius schüttelte seinen Kopf, aber er
lächelte. Endlich wandte er sich wieder an Remus. „Also, was verkaufst du? Dieses Mädchen
sagte, du verkaufst etwas.“
„Nope“, sagte Remus unschuldig. „Sie hat die falsche Person erwischt.“
„Ich werde es herausfinden, weißt du“, sagte Sirius mit einem fröhlichen Blick in seinen
tiefblauen Augen. „Nicht, dass ich nicht dankbar für dieses wahrhaft exzellente
Geburtstagsgeschenk bin“, er nickte in Richtung Boden, wo seine kürzlich ausgepackte
Zonkos Deluxe-Scherzartikelausstattung lag, die stolz verkündete; ‚Sicher die Sammlung
eines jeden Meisters der Streiche zu vervollständigen‘. „Aber ich werde irgendwann
herausfinden, wie du es bezahlt hast. Ich glaube dir nicht, dass deine tote Tante dir Geld
hinterlassen hat.“
„Dein toter Onkel hat dir Geld hinterlassen“, konterte Remus.
„Kann nicht darauf zugreifen, bis ich volljährig bin, oder?“, sagte Sirius scharfsinnig. „Nein,
du hast etwas vor, Lupin, ich kenne dich – du bist nicht Moony, wenn du nicht ein Geheimnis
hast.“
„Dann lass mich eben mein Geheimnis haben.“ Remus drehte seinen Kopf mysteriös.
Chapter 49: Drittes Jahr: Erkenne dich selbst
Sonntag, 11. November 1973
Remus erwachte prustend und zitternd. Der Raum war düster und sein Atem wehte in weißen
Schwaden um seinen Kopf. Alles tat weh. Er hob die Hände vor sein Gesicht und fand seine
Fingerspitzen blau und blutig vor. Da waren Splitter unter seinen Nägeln und noch mehr Blut
woanders - er konnte es riechen, aber er konnte im Dunkeln nicht gut sehen und er hatte nicht
die Energie, seinen Kopf zu heben. Seine Knochen fühlten sich an, als wären sie aus Gummi.
Er war so müde.
Wenn er so viel Blut verloren hatte, wie er dachte, dann war es wahrscheinlich keine gute
Idee zu schlafen. Er sollte zumindest wach bleiben, bis Madam Pomfrey ankam - was nicht
mehr lange dauern sollte. Remus lag still und konzentrierte sich auf seine Atmung. Heute
fand ein Gryffindorspiel statt - eine weitere Sache, die er verpassen würde. Nicht nur das,
seine Freunde würden damit auch den Tag über zu beschäftigt sein, um ihn zu besuchen.
Er drehte den Kopf und übergab sich. Hoffentlich würde er nicht krank werden. Es war so
peinlich, krank zu sein. Er hatte seinen Zauberstab nicht dabei, also konnte er nicht sauber
machen.
„Guten Morgen, Remus“, Madam Pomfrey betrat schließlich den Raum. "Oh mein Lieber,
ein bisschen chaotisch hier, nicht wahr?"
Er hob den Kopf und musste sich sofort übergeben.
* * *
„Ich weiß nicht, ob ich es gut finde, dass du so viel liest“, bemerkte Madam Pomfrey, als sie
ihm einen Heiltrank brachte „Ich weiß, dass dir deine Prüfungen wichtig sind, aber du
brauchst Ruhe."
„Ich habe den ganzen Morgen geschlafen", antwortete er „und sonst wird mir so langweilig.
Wissen Sie, wie das Quidditchspiel gelaufen ist?“
"Ich fürchte nicht", lächelte die Medi-Hexe. "Ich bin sicher, Mr. Potter wird sobald er kann
vorbeikommen, um dir alles zu erzählen."
Das war nicht sehr wahrscheinlich, wenn Gryffindor gewonnen hatte - es würde eine
Siegesparty geben und James hatte Remus versprechen müssen, diese nicht für ihn zu
verpassen. Er nahm den Trank an, den er bekommen hatte und leerte ihn, ohne sich zu
beschweren. Er war bitter, aber er hatte sich mittlerweile daran gewöhnt.
Er musste lesen, denn wenn er es nicht tat, hätte er überhaupt nichts zu tun, außer an seine
frischen Narben zu denken. Diesen Monat hatte der Wolf seinen Oberkörper zerrissen. Das
war besser als seine Arme oder sein Gesicht - zumindest konnte er diese Narben leichter
verbergen.
Remus zog sich selten vor irgendjemandem aus; selbst seitdem die Rumtreiber von seinem
pelzigen kleinen Problem erfahren. Niemand außer Madam Pomfrey hatte das wahre Ausmaß
des Schadens gesehen (nun, Sirius hatte es einmal zu Beginn des zweiten Jahres getan, aber
keiner von ihnen hatte seitdem diese seltsame Begegnung angesprochen). Trotzdem war
Remus nicht naiv und er wusste, dass eines Tages, so weit weg dieser Tag auch sein mochte,
jemand erwarten würde, dass er (zumindest) sein Oberteil auszog. Er wollte nicht daran
denken. Vielleicht müsste er Mädchen nur für immer meiden.
"Mr. Lupin!" Eine fröhliche Stimme dröhnte durch den Krankenflügel und ließ Remus
zusammenzucken. Es war Professor Ferox, der zwei große Gläser mit klarer Flüssigkeit in
den Armen hielt.
"Oh, hallo", Remus winkte leicht.
"Murtlap Essenz, wie versprochen, Poppy", stellte der Professor die Gläser ab. Komm nicht
rüber, komm nicht rüber, dachte Remus verzweifelt, als Professor Ferox durch den Raum zu
seinem Bett schritt.
"Du siehst ziemlich angeschlagen aus, bist du verletzt?" fragte er freundlich.
"Ähm ..." Remus wollte schrumpfen und sich unter der Bettdecke verstecken. Er hasste den
Gedanken, dass der starke, energische Ferox, ihn in seinem geschwächten Zustand sah. "Ich
bin OK."
Ferox setzte sich neben Remus Bett. Remus gab sich seinem Schicksal hin.
"Zum zweiten Mal hier in diesem Jahr, was?" sagte der Professor und sah besorgt aus. Remus
nickte, obwohl es schon der dritte Vollmond in diesem Schuljahr war. Wenn Ferox eine
Abwesenheit nicht bemerkt hatte, dann würde er ihn nicht extra darauf hinweisen.
"Weißt du, wenn du mehr Zeit für deine Hausaufgaben brauchst, dann musst du nur fragen."
"Ich habe nie etwas zu spät abgegeben!" protestierte Remus.
„Nein", schmunzelte Ferox, „das hast du bestimmt nicht." Seine Augen wanderten zu den
Bandagen, die aus Remus’ Pyjamaoberteil ragten und einen neuen Schnitt bedeckten, der sich
sein Schlüsselbein hinaufschlängelte. Die Augen des älteren Mannes registrierten
irgendetwas und Remus wusste fast instinktiv, dass Ferox Bescheid wusste.
„Ich kann alles tun, was jeder andere kann", sagte Remus und sah seinem Lehrer in die
Augen.
„Das kann ich sehen“, Ferox beäugte nun den Stapel Bücher auf dem Nachttisch. „Sind die
alle für die Schule?“
„Ein Paar", antwortete Remus „Einige lese ich zur Unterhaltung. Ich mag es, neue Sachen
herauszufinden. Ich mag es, Dinge zu wissen. “
„Ja, das kann ich an deinen Aufsätzen erkennen.“ Ferox lächelte wieder, was Remus ein
wenig entspannen ließ. „Hast du Lust auf eine Karriere, in der du dich um magische
Kreaturen kümmerst? Oder vielleicht etwas ähnliches wie dein Vater? "
„Äh ... ich habe noch nicht darüber nachgedacht“, log Remus.
Ferox lachte. Er klopfte auf das Buch oben auf dem Stapel. Remus hatte es von Sirius
ausgeliehen - ein Muggelphilosophiebuch.
„Erkenne dich selbst, Remus", sagte Ferox.
„Platon", sagte Remus schnell.
Ferox lachte erneut und stand auf.
"Genau." Er zerzauste Remus Haare, bevor er sich zum Gehen wandte „Ich hoffe, du fühlst
dich bald besser, Lupin. Wir sehen uns am Mittwoch."
Es war alles sehr kryptisch, dachte Remus und bemerkte, dass er fast eine Minute lang den
Atem angehalten hatte, seit Ferox den Raum verlassen hatte. Er hatte Platon noch nicht
gelesen, sondern nur überflogen - es war nichts, woran er normalerweise interessiert war,
aber er hatte sich vorgenommen, ein bisschen von allem zu versuchen.
Insgeheim wollte er Sirius zeigen können, dass er mehr Bücher gelesen hatte. Sirius
verbrachte kaum mehr Zeit mit Lesen - seine entschlossene Mission, seine Rolle als
schwarzes Schaf der Black Familie zu erfüllen, bedeutete, dass er wenig Zeit für etwas
anderes hatte, als Ärger zu verursachen. Er würde es Remus’ Meinung nach eines Tages
bereuen. Remus hatte viele Jungen in St. Edmunds gesehen, die versuchten, ihre Grenzen so
zu überschreiten - das Problem war, dass einige Grenzen keine Zäune waren. Manchmal
waren es Klippen; mit nichts auf der anderen Seite.
* * *
Er heilte trotz der brutalen Narben ziemlich gut und Madam Pomfrey schickte ihn an diesem
Abend zurück zum Gryffindorturm, mit dem Versprechen, nichts anderes zu tun als sich
auszuruhen. Er ging langsam, wie versprochen. Als er endlich den Gemeinschaftsraum
erreichte, fand er nicht die Siegesfeier, die er erwartet hatte, sondern eine eher gedämpfte
Atmosphäre, und die Rumtreiber waren nirgends zu sehen.
Remus runzelte die Stirn und ging die Treppe hinauf, um festzustellen, dass das
Schlafzimmer ebenfalls leer war. Verwirrt ging er zurück nach unten. Marlene und Mary
spielten am Kamin.
"Hey", er ging rüber.
„Alles klar, Remus? Wo warst du?" Fragte Mary und sah nicht von ihren Karten auf.
"War krank. Magenverstimmung. Wie war das Spiel?"
"Wir haben verloren", seufzte Marlene, "James war wie immer verdammt brillant, und ich
habe mindestens zwanzig Klatscher geblockt, aber Ramsay hat den Schnatz zur falschen Zeit
gefangen."
"Ah, sorry McKinnon." Remus rieb sich den Hinterkopf. Das war seltsam - wenn sie verloren
hatten und es keine Party gegeben hatte, warum waren dann die anderen nicht gekommen,
um ihn zu besuchen? Er versuchte das stechende Gefühl in seinem Bauch zu ignorieren.
„Hast du James seitdem gesehen? Oder Sirius oder sonst jemand?"
„Nee“, sagten die Mädchen gleichzeitig. Marlene knallte eine Karte auf den Tisch und zuckte
zusammen, als sie explodierte. Sie schaute hoch „Willst du mitspielen?"
„Ähm… nein. Ich fühle mich immer noch ein bisschen komisch. Ich werde mich hinlegen.
Trotzdem danke."
Er stampfte die Treppe hinauf und fühlte eine unangenehme Mischung aus Angst und Wut.
Er hatte gesagt, sie sollten wegen ihm nicht auf die Feierlichkeiten verzichten, aber das
bedeutete nicht, dass er sie überhaupt nicht sehen wollte. Sie konnten ihn doch nicht so
alleine lassen, ohne zu überprüfen, ob es ihm gut ging. Soweit sie wüssten, könnte er immer
noch im Krankenflügel sein, auf der Schwelle des Todes und mit niemandem außer Madam
Pomfrey als Gesellschaft. War ihnen die ganze Sache zu langweilig geworden? War es jetzt
weniger aufregend? War er weniger aufregend?
Remus lag auf seinem Bett, oben über der Decke. Er hatte das Gefühl, dass er erst seit einer
Stunde keinen Pyjama mehr anhatte und er wollte nicht wieder in ihn zurück schlüpfen, egal
wie müde er war. Er überlegte zu lesen, aber er hatte nicht die Energie. Er konnte sich eine
Platte anhören, aber das würde bedeuten, aufzustehen. Am Ende blieb er wo er war und lag
mit zugezogenen Vorhängen im Dunkeln.
In St. Edmund hatte sich Remus an Langeweile gewöhnt, bevor er lesen konnte, bevor er
Magie oder Freunde hatte. Er erfand Geschichten in seinem Kopf, ging Songtexte durch, die
er auswendig gelernt hatte, oder versuchte, die längsten Worte zu finden, die er jemals gehört
hatte. Jetzt, während er auf den Schlaf wartete, dachte Remus darüber nach, was Ferox zuvor
zu ihm gesagt hatte.
Erkenne dich selbst. Er konnte sich nicht erinnern, dass Platon das gesagt hatte - es musste
bedeuten "wissen, wer du bist".
Remus wusste alles über seine Freunde. Er wusste, dass James ein natürlicher Anführer war,
ein Quidditchgott, der alles für jeden tun würde. Remus wusste, dass James, obwohl sie alle
James wegen seiner Schwärmerei für Lily neckten, ein klareres Verständnis von Liebe hatte
als jeder andere, und wenn er sagte, er würde sie eines Tages heiraten, würde er es
wahrscheinlich tun. Remus wusste, dass Peter sich für seine Familie schämte, besonders für
seine ältere Schwester, zu der er auch einmal aufgesehen hatte, und dass das Einpassen ihm
mehr bedeutete als alles andere auf der Welt. Remus wusste, dass Marys Eltern in Jamaika
geboren wurden und dass sie die einzige Hexe in einer siebenköpfigen Familie war, und dass
sie nie weinte, selbst wenn sie wütend war. Er wusste, dass Lily jedes Mal weinte, wenn sie
einen Brief von zu Hause bekam, und dass sie jede Woche an ihre Schwester schrieb und
keine Antwort erhielt. Er wusste, dass Marlene mit ihrem Vater, der ein Muggel war und
manchmal zu viel trank, nicht sehr gut zurechtkam.
Dann war da noch Sirius - aber es brauchte nichts Besonderes, um Sirius zu kennen. Er
dachte, er sei distanziert und mysteriös, aber die Wahrheit war, dass Black sein Herz auf der
Zunge trug und nichts zurückhielt. Er fühlte alles so stark und sein Glück war genauso
chaotisch wie sein Elend. Manchmal musste man einen Schritt zurücktreten, um nicht in sein
Drama hineingezogen zu werden.
Aber wer war Remus? Ein Waise, aber nicht ganz. Ein Zauberer, aber nur ein Halbblut. Ein
Monster, aber nicht jeden Tag. Was gab es noch? Es war nicht nötig, Nebencharaktere zu sehr
zu konkretisieren.
*KNARREN*
"Moony?" Das Flüstern erfüllte den Raum so laut wie eine Sirene. Remus antwortete nicht.
Er war zu schlecht gelaunt.
Die Tür öffnete sich und drei Paar Füße traten ein. Trotz der gezogenen Bettvorhänge wusste
Remus, dass es James war, der sich zuerst näherte. „Psst, Moony? Schläfst du, Kumpel?"
Er seufzte und rollte sich herum.
"Nein."
Die Vorhänge wurden beiseite gezogen. Remus setzte sich auf, um Platz zu machen, als
James, dann Sirius und dann Peter hinein krochen, um sich zu ihm zu setzen.
„Wir waren beim Krankenflügel, aber Madam Pomfrey meinte, du wärst schon weg", erklärte
James.
„Seit nach dem Abendessen. Wo wart ihr?"
"Bibliothek."
"Wie war es?" fragte Sirius "Der Vollmond und alles?"
"Ok." Er gab jeden Monat die gleiche Antwort.
"Es war nicht ... ich meine, du wurdest nicht zu sehr verletzt?" fragte Peter und rang die
Hände.
"Ein bisschen." Remus nickte "Aber nicht schlimm. Was habt ihr in der Bibliothek gemacht?
“
"Darüber wollten wir mit dir reden!", platzte es aus Sirius heraus. Offensichtlich wollte er
unbedingt etwas sagen und Remus spürte, wie der letzte Teil seiner Verärgerung verschwand,
als seine Neugier ihren Höhepunkt erreichte.
“Sirius”, sagte James mit milder Stimme. Er sah Remus an, "Wir haben einige
Nachforschungen angestellt und es geht in gewisser Weise um dich."
"In gewisser Weise!", spottete Sirius "Es geht nur um dich, Moony, ich wollte es dir schon
seit dem letzten Schuljahr sagen, aber James wollte nicht ..."
"Ich wollte nur sichergehen, dass wir es schaffen." James stieß Sirius mit dem Ellbogen an.
„Hör auf mich zu unterbrechen, verdammt noch mal. Remus. Die Sache ist, seit wir von ...
ähm ... deinem pelzigen kleinen Problem erfahren haben, wollten wir etwas tun, um dir zu
helfen. "
"Es gibt keine Heilung", warf Remus schnell ein. Er mochte den Klang nicht. Er fühlte sich
schrecklich unbehaglich, so wie sie ihn alle mit demselben verrückten Blick in den Augen
anstarrten.
"Nein, nein, das wissen wir", winkte James. "Aber wir dachten, wir müssen etwas tun - damit
du aufhörst, dich selbst zu verletzen, weißt du."
"Wir haben herausgefunden, dass normale Werwölfe das nicht tun", sagte Peter, erpicht
darauf, auch etwas zu sagen: "Also w--"
"Normal?!" sagte Remus alarmiert.
„Nicht normal“, Sirius trat nach Peter, „Andere. Andere, die so sind wie du. Werwölfe, die
während des Mondes nicht eingesperrt werden. "
"Okay…"
"Also tust du es wahrscheinlich dir selbst an, weil du gefangen und frustriert bist."
"Nun ... ja, das wusste ich." Remus zog seine Knie an seine Brust und trat ein Stück zurück.
Er wünschte, sie wären nicht auf seinem Bett, sie wären alle viel zu nahe. Er konnte ihr Blut
riechen; er konnte es in ihren Adern rauschen hören.
"Aber wir dachten, wenn du Gesellschaft hättest ..."
"Offensichtlich keine menschliche Gesellschaft", war James hastig ein.
"Aber Tiere!" platzte Sirius heraus, "Anderen Tieren würde es wahrscheinlich gut gehen!"
Seine Augen leuchteten vor Aufregung und Remus wünschte, er könnte zurückgrinsen, aber
er war zu sehr damit beschäftigt, dem zu folgen, was sie sagten.
„Also was? Ich brauche ein Haustier?“
James lachte, „In gewisser Weise. Aber wir dachten ... wir könnten die Tiere sein.“
Remus starrte ihn an. Er sah jeden seiner Freunde der Reihe nach an. Sie waren alle total
verrückt.
„Ihr könntet die Tiere sein", wiederholte er trocken.
„Wie McGonagall!" quietschte Peter.
„Wie ... aber sie ist ein Animagus! Man muss lernen, trainieren und sich registrieren lassen,
und man kann erst mit siebzehn anfangen -"
„Moony, Moony, Moony", Sirius schüttelte verärgert den Kopf. "Wir sind Rumtreiber. Wir
müssen uns nicht um die Regeln kümmern."
„Auch wenn ihr gegen das Gesetz verstoßen wollt", bemerkte Remus und sah dabei James an,
um zu bestätigen, dass dies definitiv das war, worüber sie sprachen. "Das ist kein
Schulstreich. Es ist ernsthafte Magie – und unglaublich schwierig!"
„Deshalb erzählen wir dir ja davon", sagte Sirius, "ich wollte, dass alles eine Überraschung
ist, aber James meinte, dass ... nun, es ist wirklich verdammt schwer, also je mehr Hilfe wir
haben, desto besser."
„Ihr denkt wirklich, dass ihr es schaffen könnt, oder?" Remus runzelte die Stirn.
"Wenn du uns hilfst." James nickte. "Wir sind die besten Schüler des Jahres, von Lily mal
abgesehen. Ich verstehe nicht, warum wir es nicht zumindest versuchen sollten."
"Was ist, wenn es schief geht?!" Remus kaute auf seiner Lippe. "Was ist, wenn ich noch ...
nachdem ich mich verwandelt habe, was ist, wenn ich merke, dass ihr keine richtigen Tiere
seid? Was ist, wenn ich euch angreife?"
„Wir werden es vorher testen. Wir werden es immer wieder testen, bis wir wissen, dass alles
sicher ist", sagte Sirius.
"Es ist so riskant ..."
"Ich weiß!" Sirius Augen loderten jetzt praktisch in seinem Kopf und Remus wusste, dass es
keinen Sinn hatte, vernünftig zu sein. Er holte tief Luft.
"Lass mich bitte darüber nachdenken?" appellierte er an James. "Tut noch nichts. Gebt mir
ein paar Tage.“
"OK." James nickte. "Das ist fair."
"Überleg nur, Moony!", grinste Sirius, als hätte er sie nicht gehört. "Sobald wir Animagi sind,
gibt es nichts, was wir nicht tun können. Wir werden nicht aufzuhalten sein!"
Chapter 50: Drittes Jahr: Philomena Pettigrew
Freitag, 21. Dezember 1973
Sobald er etwas Raum hatte darüber nachzudenken fragte Remus sich, warum er überhaupt
um mehr Zeit gebeten hatte. Natürlich würde er ja sagen. Er dachte nicht, dass er seinen
Freunden je etwas abschlagen könnte, selbst wenn es ihn nervös machte. Und es machte ihn
nervös.
Vielleicht sorgte er sich um ihren Enthusiasmus oder um ihre übertriebene Selbstsicherheit.
Er wusste, dass ihr Eifer mit der Tatsache zusammen hing, dass der Plan unglaublich illegal,
gefährlich und waghalsig war. Aber sie wollten es auch für ihn tun. Er wusste noch nicht, was
er empfinden sollte. Es war besser, nicht darüber nachzudenken.
An einem Tag - nicht lang nachdem sie ihm die Idee unterbreitet hatten - nahm er James zur
Seite und fragte wie viel Nachforschungen sie schon angestellt hatten. Prompt wurde ihm ein
riesiges Bündel Pergament vorgelegt, Stapel über Stapel von Notizen und Diagrammen,
verfasst in einer ordentlich kursiven Schrift. Zu sagen sie seien gründlich gewesen, wäre eine
Untertreibung. Wenn Sirius sich genauso anstrengen würde, wenn es um seine Aufsätze ging,
hätte Remus keine Chance ihn zu schlagen.
Sie hatte jeden Stein umgedreht. Sie hatten alle Vollmonde für mindestens die nächsten zehn
Jahre verzeichnet. Sie hatten praktisch eine ganze Geschichte der europäischen Lykanthropie
niedergeschrieben, mitsamt Fressgewohnheiten, Migrationsmustern, Rudelverhalten und
Kommunikationssignalen. Sie hatten jede Zutat, die sie brauchten mitsamt Preis und
Verfügbarkeit aufgelistet. Jedes Ritual war sorgsam Schritt für Schritt abgeschrieben und die
Zauberformeln phonetisch ausbuchstabiert. Es gab Zeitstrahle, sowie Vorschläge für Orte für
gewisse Aspekte des umfangreichen Prozesses – alles war penibel detailliert.
„Herrgott!“, sagte Remus nachdem er mit dem Lesen fertig war. „Ihr habt das alles
recherchiert…“
„Es war hauptsächlich Sirius.“, grinste James. „Eigentlich hat Sirius praktisch alles
recherchiert. Er hat das meiste in den Sommerferien gemacht, als ihm langweilig war. Ein
echter Liebesdienst.“
Remus Magen drehte sich um. Er wusste nicht, was er sagen sollte – wie konnte er ihren
Vorschlag nun ablehnen? Plötzlich erschien ihm das Verkaufen gestohlener Zigaretten an
minderjährige Zauberer ziemlich lahm.
Sie vereinbarten, dass sie sich in den Weihnachtsferien an die Arbeit machen würden, wenn
sie alle nicht in Hogwarts waren. Remus hatte die Erlaubnis von Matron, McGonnagal und
Madam Pomfrey die Ferien bei den Potters zu verbringen und wie immer war Peter nur eine
Straße entfernt. Sirius war als das Ende des Semesters näher rückte übel gelaunt – bis er eines
Morgens eine sehr kurze Notiz beim Frühstück erhielt.
An Meister S.O Black III
Deine Anwesenheit im Familienanwesen ist in diesen Winterferien nicht erforderlich. Du
kannst machen, was immer du willst.
Gezeichnet,
Orion Black
„Ja!“, jubelte James und stieß fast seinen Haferbrei um, „vielleicht kriegen wir dich sogar im
Sommer, wenn es so weiter geht!“
„Was ist mit Regulus?“, fragte Remus vorsichtig, leise, für den Fall, dass Sirius so tun wollte
als hätte er ihn nicht gehört.
„Oh, der kleine Prinz Regulus fährt über Weihnachten nach Hause“, antwortete Sirius und
steckte die Notiz in die Tasche. „Sie haben nur mich ausgeladen. Gut. Perfekt. Exzellent. Es
ist ihnen egal; es ist mir egal.“
Er heiterte erst auf, als sie ihre Koffer packten. Sirius zeigte Remus insgeheim die
Geschenke, die er für Mr. und Mrs. Potter gekauft hatte – eine wunderschöne goldene
Uhrenkette und eine hübsche Granat Brosche.
„Denkst du sie sind okay?“, fragte er nervös, „meine Familie ist schlecht darin, Geschenke zu
machen, also weiß ich nie wirklich…“
„Black…Sirius, sie sind…ich meine, sie sind perfekt. Mach dir keine Sorgen.“ Remus
rutschte das Herz in die Hose, als er über seine etwas schäbige Box mittelklassiger Kekse
nachdachte, die er für seine Gastgeber gekauft hatte. Er konnte es nun nicht mehr ändern, er
hatte sein Bestes gegeben.
Remus freute sich tatsächlich zum ersten Mal in seinem Leben sehr auf das Weihnachtsfest in
diesem Jahr. Er war immer noch etwas schüchtern, wenn es darum ging Zeit in einem
fremden Haus zu verbringen, aber nun da er wusste wie die Potters waren, entspannte er sich
etwas. Er hatte die letzten illegalen Zigaretten aus seinem Vorrat zu einem horrenden Preis
verkauft und hatte für alle Geschenke gekauft – sogar für Lily, Mary und Marlene. Er merkte,
dass es eine wahre Freude war etwas zu verschenken. Vielleicht sogar besser, als selbst was
zu bekommen.
Zusätzlich, trotz einiger Vorbehalte, war Remus aufgeregt, dass sie den Animagus Vorgang
bald beginnen würden. Es würde die schwierigste Magie werden, die sie bis jetzt vollführt
hatten – er hatte McGonnagal so unauffällig wie möglich danach gefragt. Sie hatte ihn für das
Interesse gelobt, aber ihm versichert, dass es weit über einem Dritte Klasse, wenn nicht sogar
Siebte Klasse Standard lag. Er genoss den Gedanken daran, ihr zu beweisen, dass sie Unrecht
hatte.
Es gab noch etwas anderes, dass er sich von diesen Weihnachtsferien erhoffte. Etwas, dass er
den anderen nicht erzählt hatte, weil es persönlich war. Letztes Jahr auf der Weihnachtsfeier
der Potters war er von einem alten Mann angesprochen worden, der eine Menge über Lyall
Lupin wusste. Damals hatte ihn die Offenbarung und der Schock darüber verstummen lassen
– aber jetzt, ein Jahr später fühlte Remus sich mit einem Alter von 13 Jahren ziemlich
erwachsen und hoffte, dass er etwas mehr erfahren würde.
* * *
Samstag 22. Dezember 1973
Der Vollmond war dieses Jahr auf einen früheren Tag im Monat gefallen und so konnten alle
vier Rumtreiber mit ihren Mitschülern am Samstag in den Hogwarts-Express steigen. Anders
als bei ihren bisherigen Zugreisen, gesellten sich Mary und Marlene zu den Jungen in das
Abteil. Remus vermutete, dass Lily irgendwo alleine mit Severus zusammen war, vermutlich
musste sie sich seine Jammerei darüber anhören, dass niemand ihn mochte.
„Hast du deinen Aufsatz von Ferox schon zurückbekommen?“, fragte Marlene Remus mit
einer tiefen Falte zwischen ihren Augenbrauen. „Ich habe nur so gerade ein Annehmbar
bekommen und meine Mutter rastet aus, wenn ich nächstes Jahr keine besseren Noten
bekomme.“
„Ja, bei mir ist es gut gelaufen…“, antwortete Remus, peinlich berührt, dass er sein drittes
‚Ohnegleichen‘ in diesem Semester erhalten hatte.
„Wir machen nach Weihnachten mit der Lerngruppe weiter, oder?“, fragte Mary, „Lily ist mit
dabei. Keine Sorge Marls, das wird schon.“
„Klingt gut.“ Remus nickte.
„Moony ist ohne uns einer Gruppe beigetreten“, jammerte Sirius und tat so als würde er an
James Schulter weinen.
„Er ist jetzt ein großer Junge“ James tätschelte Sirius‘ Schulter feierlich. „Sie werden so
schnell erwachsen.“
„Ach, haltet die Klappe.“ Remus grinste. „Es gibt doch den Slug Klub für vornehme Jungs
wie euch.“
„Du kannst gerne mit uns lernen, wenn du willst, Sirius“, schnurrte Marlene.
Sirius sah alarmiert aus – er nutzte die Bibliothek ausschließlich um neue Zauber und Flüche
zu finden, nicht für so banale Dinge wie Hausaufgaben. Mary kannte Sirius nicht. Nicht
wirklich.
Als sie in King’s Cross ankamen, freute sich Remus als er Mr. Und Mrs. Potter sah, die
gekommen waren, um sie alle abzuholen. Normalerweise musste er die Absperrung
durchqueren und nach Matron in einem Café oder Zeitungsstand Ausschau halten. Er war
jedoch geschockt, als er erfuhr, dass er zum ersten Mal in seinem Leben apparieren würde.
„Halt dich an meinem Arm fest, Liebes“, Mrs. Potter lächelte ihn freundlich an. „Schließ die
Augen, es wird in einem Moment vorbei sein.“
Remus gehorchte und verschloss fest seine Augen.
Es war viel schlimmer als Flopulver. Schlimmer als fliegen. Er zog Mrs. Potter fast mit sich
als sie landeten, denn er verlor seine Balance und fiel hart auf den Asphalt vor dem Haus der
Potters.
„Hoppala!“, Mrs Potter lachte freundlich und zog ihn wieder auf die Füße. „Alles gut.“ Sie
bürstete den Dreck von seinen Knien und Schultern.
„So, ich appariere jetzt zurück um Sirius zu holen, Monty kommt gleich mit James.“
Und mit einem Knall verschwand sie. Remus hatte kaum Zeit sich an das Eingangstor zu
lehnen und durchzuatmen, bevor ein weiterer Knall ertönte und Mr. Potter mit James
erschien, der nicht mal halb so schlecht aussah wie Remus sich fühlte.
Als sie alle da waren führte Mrs. Potter sie ins Haus, ließ ihre Koffer nach oben in ihre
jeweiligen Schlafzimmer fliegen, setzte einen Wasserkocher auf und schnitt einen
selbstgemachten Sandkuchen an. Das alles geschah gefühlt in nur wenigen Sekunden. Als
Remus am großen hölzernen Küchentisch der Potters saß, Kuchen aß, aus einer riesigen
Teetasse trank und zuhörte wie James und Sirius über alles was bisher im Semester
geschehen war plauderten, konnte er nicht umhin zufrieden in sich hinein zu seufzen. Ganze
zwei Wochen davon.
Unglücklicherweise, anders als im vorangegangenen Jahr, hatte es diesen Winter noch keinen
Schnee gegeben, nur Regen. Tatsächlich wurde der Regen immer stärker und stärker, je
weiter der Abend voran schritt, bis schließlich Donner den Himmel spaltete und Hagelkörner
auf die Fensterscheiben prasselten. Anstatt raus zu gehen, saßen die Jungen im Wohnzimmer
unter dem Weihnachtsbaum und vertrieben sich die Zeit mit Spielen. Hin und wieder rösteten
sie etwas Gebäck über dem Feuer. Remus selbst machte es sich mit einem Buch über
menschliche Verwandlungen gemütlich und Mrs. Potter überprüfte ihre Liste für die
kommenden Feierlichkeiten.
„Wir haben ein paar mehr Gäste diese Jahr“, erklärte sie. Die langen dünnen Streifen
Pergament schwebten vor ihr, während ein blauer Federhalter rasch über das Pergament flog
und verschiedene Punkte abhakte. „Einige Freunde aus alten Tagen und einige neue
Bekanntschaften.“ Als sie das sagte, sah sie verstohlen zu Sirius hinüber, der ihr vertieft in
das Spiel keine Beachtung schenkte. „Ich habe gerade so genug Platz für euch alle!“, schloss
sie und lächelte glücklich, genau wie James es tat.
In diesem Moment klopfte es an der Tür. Sirius richtete sich so schnell auf, als wäre er von
einem Blitz getroffen worden. Er drehte sich mit großen Augen zu Mrs. Potter. Remus
wusste, dass es nicht Sirius Mutter war, die dort vor der Tür stand, doch er sagte es nicht.
Denn wie um Himmels Willen würde das klingen? ‚Mach dir keine Sorgen Sirius, Ich kenne
den Geruch deiner Mutter.' Verdammt gruselig.
Mrs. Potter stand auf, ließ die Liste mitten in der Luft schweben und öffnete die Tür. Eine
kalte Briese flog herein und die drei Jungen lauschten gespannt. Es war eine Frau, doch ihre
Stimme klang höher und jünger als die von Walburga Black. Sie klang als würde sie weinen
und Mrs. Potter redete beruhigend auf sie ein.
„Jungs!“, rief sie aus dem Flur. Sie standen auf und gingen in den Flur. Sie stand im Eingang
zur Küche, hinter ihr saß eine junge Frau mit langen blonden Haaren am Tisch, ihr Gesicht in
den Händen vergraben.
„Was ist los, Mum?“, fragte James und reckte seinen Hals.
„Es wird spät – ihr geht besser alle zu Bett. Philly bleibt über Nacht und ich fürchte, dass wir
kein Zimmer übrighaben – Sirius, macht es dir etwas aus dir heute Nacht mit James das
Zimmer zu teilen?“
„Wir können es uns alle teilen“, sagte James wohlwollend. “Die anderen Gäste kommen
morgen sowieso, dann können wir uns auch jetzt schon alle in meinem Zimmer einrichten.”
Mrs. Potter nickte und rief die Hauselfin.
James Schlafzimmer war in jeder Hinsicht absolut perfekt. Groß und geräumig, die Wände
übersäht mit Gryffindor Bannern und Quidditch Postern. Jeder Besen, den er je besessen
hatte war an der Wand angebracht und in den Regalen standen Bücher für Zauberer Kinder
und alte Spielsachen, von denen er sich offensichtlich noch nicht trennen konnte. Ihr
Anführer war eine kleine Ritterfigur, die anscheinend niemand anderen als Godric Gryffindor
darstellen sollte und auf dem Bücherregal vor und zurück lief.
Das Bett war riesig, mit roten Samtvorhängen wie in ihrem Schlafsaal und obwohl es groß
genug für sie alle drei war, hatte die Hauselfin zwei Einzelbetten am Fuß dessen hergerichtet.
“Wer war das?”, fragte Remus als sie alle in ihren Pyjamas auf dem großen Bett saßen.
“Philomena”, sagte James, “Pete’s Schwester.”
“Was macht sie hier?”
“Ich glaube sie hat sich mit Peters Familie gestritten – sie halten nichts davon, dass sie eine
Muggle Uni besucht und”, er sprach nun leiser, “Dad sagt, dass sie mit einem Muggel
zusammen ist.”
“Wirklich?!”, Sirius Augen weiteten sich vor Entsetzen. Remus sagte nichts – er hatte nicht
gewusst, dass es ein besonders Tabu war mit Muggeln zusammen zu sein.
“Ja, und du weißt ja wie Mum ist”, James stupste Sirius, “Sie liebt es Streuner
aufzunehmen.”
***
Heilig Abend, 1973
Philomena saß am nächsten Morgen mit am Frühstückstisch und blieb für das gesamte
Weihnachtsfest. Zunächst sagte sie nicht sehr viel und starrte nur ins Leere, blass im Gesicht
und mit roten Augen. Von dem was Remus gehört hatte, war es nicht nur ein Tabu mit einem
Muggle zusammen zu sein sondern sogar ein solches Vergehen, dass rechtfertigte sein
eigenes Kind zu verstoßen. Mit Ausnahme der Potters konnte Remus nicht gerade sagen, dass
Zauberer gute Eltern waren, jedenfalls aus seiner Erfahrung.
Peters Schwester war ungefähr sieben Jahre älter als er und abgesehen von ihrem stroh-
blonden Haar würde man eine Verwandtschaft kaum vermuten. Anders als Peter, der eher
rundlich und pummelig war, war Philomena schlank und elegant. Sie hatte
schokoladenbraune Augen und zarte Sprenkel brauner Sommersprossen verteilten sich über
ihre kleiner Nase. Ihre Haare trug sie im gleichen Stil wie Remus es bei vielen Muggle
Mädchen gesehen hatte, lang und glatt mit einem vollen geteilten Pony, wie Marianne
Faithfull ihn hatte.
James, der sie am besten kannte, konnte gar nicht genug für den hübschen Gast tun. Er bot ihr
Tee an, zog ihren Stuhl für sie hervor und wurde weitestgehend zu ihrem willigen Diener, bis
selbst Sirius die Nase voll davon hatte.
“Verdammt Potter, sie ist nur ein Mädchen.”
“Ich bin nur nett.” James runzelte die Stirn. “Es ist nichts falsch daran, nett zu der Schwester
meines Kumpels zu sein.”
Sie hatten Peter nicht gesehen. Sobald Mrs. Pettigrew erfahren hatte wo Philomena sich
aufhielt, durfte er sein Haus nicht mehr verlassen. Als Ersatz schickten sie Eulen hin und her,
was James und Sirius vermutlich mehr Spaß machte als Peter.
“Was würde Evans sagen?”, ärgerte Sirius James, der knallrot anlief.
“Sie wäre froh, dass jemand ihn von ihr ablenkt”, schlug Remus von seinem Feldbett heraus
vor.
“Du hast gut reden, Black”. James schubste seinen Freund, “Was läuft da zwischen dir und
Mary?”
“Macdonald?”, fragte Sirius unschuldig, “Weiß nicht wovon du redest.”
“Oh, na komm”, stöhnte James, “Sag es uns schon. Hast du mit ihr geknutscht oder was?”
Remus ließ sein Buch sinken. Knutschen?! Seit wann ging es denn bitte um Knutschen?!
“Nein. Aber ich hab sie auf die Wange geküsst”, erwiderte Sirius mit einem koketten Blick.
“Ohhh, wie skandalös, Black!” James schmiss ein Kissen nach ihm. Sirius warf es zurück
und plötzlich fingen beide an zu rangeln.
Normalerweise rollte Remus nur mit den Augen und ließ ihnen den Spaß, aber nun nutzte er
die Ablenkung um seine Gedanken zu sammeln. Er fühlte sich sehr kindisch und dumm, weil
er nicht erkannt hatte, dass Sirius Mary auch mochte. Dass es nun ums küssen ging, auch
wenn es nur auf die Wange war. Remus verknotete sein Gehirn bei dem Versuch sich in Sirius
Lage zu versetzen. Wenn ein Mädchen dich mochte, musste man sie praktisch küssen, so war
es doch oder? War es schlimm, wenn ein Mädchen dich nicht mochte? Wenn Sirius jetzt
Mary mochte und James Lily mochte, musste er sich dann auch ein Mädchen aussuchen?
Marlene war in Ordnung. Ein bisschen schüchtern, wie er. Vielleicht nahm er dann Marlene.
Der Gedanke ließ ihn nicht zur Ruhe kommen auch lange nachdem James und Sirius schon
eingeschlafen waren. Sie schliefen beide in James Bett – Sirius war in der ersten Nacht
einfach mit hinein geklettert und James hatte nichts dazu gesagt. Remus blieb allein auf
seinem Feldbett. Er versuchte seine Gedanken abzulenken, an Weihnachten und Geschenke
und Kekse zu denken, doch es war vergebens. Er konnte nicht aufhören daran zu denken,
dass Sirius Mary auf die Wange geküsst hatte. Aber wo war es passiert? Wann war es
passiert? Wie fühlte es sich an?
Schließlich stand er unruhig und erschöpft auf, um etwas Wasser zu trinken. Er schlich aus
dem Zimmer und in das Badezimmer, indem er den Flur durchquerte, und drehte den Hahn
auf. Er schlürfte etwas von dem lauwarmen Wasser und betrachtete sich selbst im Spiegel. In
dem trüben Licht konnte er seine Narben nicht sehen. Würden Mädchen ihn je mögen, wenn
er so aussah, wie er aussah? Er würde nie so gut aussehen wie Sirius, oder wie James, aber
vielleicht sah er etwas besser aus als Peter ? Wie um Himmels Willen konnte er das wissen?!
Plötzlich flammte Licht auf und blendete seine Augen, sodass er fast sein Wasserglas fallen
lies.
“Oh, sorry!” Philomena stand im Türrahmen in einem langen pfirsichfarbenen Nachtkleid.
Sie sah geschockt aus. “Was treibst du dich hier im Dunkeln herum?”
“Um...Ich kann sehr gut im Dunkeln sehen.”, murmelte er und entfernte sich vom
Waschbecken. “Ich konnte nicht schlafen.”
“Ich auch nicht”, seufzte sie. Sobald die Überraschung aus ihrem Gesichtsausdruck
verschwunden war, sah sie wieder traurig aus. Remus hoffte, dass sie nicht weinen würde. Er
konnte wusste nie wie er reagieren sollte, wenn Menschen weinten – oh Gott, falls er eine
Freundin hätte, müsste er sich dann ums Weinen kümmern?! Er hatte keine Zeit seine Panik
runter zu schlucken, bevor Philomena wieder etwas sagte. “Es ist schrecklich an Weihnachten
nicht bei der Familie zu sein, nicht wahr?”
“Ähm...Ich bin ein einem Kinderheim groß geworden.”
“Oh wirklich?” Sie sah für einen Moment interessiert aus, “Du bist einer von Peters kleinen
Freunden, oder? Ich wusste nicht, dass er Mugglegeborene kennt. Hat es wohl vor Mummy
geheim gehalten.”
“Mein Dad war ein Zauberer.”, sagte Remus etwas selbstsicherer, “Aber er ist gestorben.”
“Halbblut”, murmelte sie. “Aber trotzdem…”, sie verlor sich in Gedanken und wirkte wieder
niedergeschlagen. Remus trat unangenehm auf der Stelle. Seine nackten Füße wurden auf den
Badezimmer Fliesen langsam kalt und er trug nur Unterwäsche und ein Unterhemd zum
Schlafen, was schon peinlich genug war. Ihr schien es nichts auszumachen. “Du hattest
Glück”, sagte sie, “dass du nicht mit dieser ganzen Scheiße aufgewachsen bist.”
“Du meinst Magie?”, Remus zog die Augenbrauen zusammen. Er hatte noch nie zuvor eine
Hexe oder einen Zauberer – reinblütig oder muggelstämmig – so reden hören.
“Ja, Magie”, schniefte sie, “Was ist so verdammt toll daran, hm? Was macht uns so
besonders? Willst du ein Geheimnis hören?”
Das wollte er nicht, aber er sagte es lieber nicht. Sie redete trotzdem weiter, jetzt in einem
Flüsterton. “Manchmal wünschte ich, ich wäre ein Muggel, “sagte sie, ein Schimmer von
Wahn in ihren Augen. “Wenn ich könnte, dann würde ich für immer weggehen und nie
gefunden werden. Und dann hätte ich ein schönes normales Leben mit einem schönen
normalen Beruf und könnte mich verlieben in wen auch immer ich will.” Bei diesem letzten
Bekenntnis brach sie in Tränen aus.
“Das könntest du trotzdem tun, wenn du es willst.”, sagte Remus schnell und war sich nicht
sicher warum genau er sagte was er sagte. Sie sah ihn argwöhnisch an. “Was meinst du?”
“Naja, was hält dich denn auf?”, fragte er. “Du bist volljährig, du kannst machen wonach dir
der Sinn steht. Geh und werde Kellnerin oder geh nach Amerika und werde Filmstar. Heirate
Prinz Charles wenn du willst. Ich meine...du musst vielleicht anfangs etwas Magie benutzen,
aber du könntest es aufgeben. Keiner sagt, dass du Magie benutzen musst.”
Sie starrte ihn an und sah ihn einmal von oben bis unten an, “Keiner hat mir das je gesagt.”
Remus zuckte mit den Schultern.
“Wie heißt du noch gleich?”
“Remus. Remus Lupin.”
“Oh”, sie fing an zu lachen. “Du Armer, das ist ja fast so schlimm wie Philomena!”
Chapter 51: Drittes Jahr: Falscher Alarm?
Chapter Summary
Zusammenfassung: Der Rest von Weihnachten 1973. WARNUNG für ziemlich düstere
Themen, Remus hört sehr unangenehme Dinge. Erwähnung von Suizid.
Weihnachtstag, 1973
Remus‘ eigenartige nächtliche Konversation mit Philomena hatte zur Folge, dass er seine
Ängste was Freundinnen anging überdachte. Seine Fähigkeit, sie zu beruhigen hatte keine
besonderen Gefühle der Ritterlichkeit oder Zuneigung ausgelöst – nur ein mildes Gefühl von
Erleichterung, dass er sie dazu gebracht hatte, aufzuhören zu weinen. Er hatte definitiv nicht
den Wunsch, einem anderen Mädchen so nahe zu sein.
Er hatte seit langer Zeit wieder über Narcissa nachgedacht. Remus hatte heimlich gedacht,
dass Narcissa das schönste Mädchen war, das er kannte – bevor sie ihre Haare gefärbt hatte,
zumindest. Sie hatte eine majestätische Schärfe, die ihm grundsätzlich gefiel. Aber auch sie
war durch Liebe töricht geworden – sie hatte sogar ihr eigenes Leben riskiert.
Der Anblick von Philomena, schluchzend in ihrem Nachthemd, festigte in Remus‘ Gedanken
die Offenbarung nur, dass Liebe und Beziehungen nicht den Kummer wert waren. Er hatte
genug Schmerz in seinem Leben. Sirius und James könnten das ruhig selbst begreifen, aber
bis auf weiteres hielt sich Remus sehr klug dafür, diese Erkenntnis so früh im Leben gehabt
zu haben. Er hatte sich wahrscheinlich eine Menge Stress erspart.
Der Weihnachtsmorgen war so wundervoll wie das Jahr davor – sogar Philomena war
aufgemuntert, als sie die Geschenke unter dem Baum mit ihrem Namen darauf sah. Remus
konnte die riesige Genugtuung genießen, als er seine eigenen Geschenke austeilte, und Sirius
und die Potters waren alle entsprechend erfreut und dankten ihm übermäßig. Er selbst bekam
ein Schachspiel von den Potters, was wahrscheinlich das Teuerste war, das Remus je
besessen hatte – und es war nur für ihn gekauft worden, nicht second-hand. Neben der
üblichen Auswahl an Süßigkeiten und Scherzartikeln von den Rumtreibern war es eine
ziemlich gute Ausbeute.
Sirius sah beim Frühstück ein wenig perplex aus, als alle anderen ihren Lachs und Rührei
hinunter schlangen.
„Was’s losch mit dir?“, fragte James mit vollem Mund. Sirius zuckte mit den Schultern,
„Nichts von Andromeda“, sagte er leise, „Ich habe nicht gedacht, dass ich Geschenke oder
sowas bekommen werde, jetzt, wo sie das Baby hat, aber ich dachte vielleicht eine Karte…
ich habe ihr eine geschickt.“
James schluckte und tätschelte die Schulter seines Freundes.
„Die Eule hat vielleicht Verspätung – du weißt wie die Post um diese Zeit im Jahr ist.“
James hatte einen brandneuen Besen zu Weihnachten bekommen, und sobald das Frühstück
vorbei war, liefen alle drei Jungen sofort nach draußen, um ihn zu testen. Sirius hatte seinen
eigenen Besen mit, und Mr. Potter schlug mit gehobener Augenbraue vor, dass Remus einen
von James‘ alten nehmen sollte.
„Ja, nimm ihn, wenn du willst, Moony!“, nickte James enthusiastisch. „Behalt ihn!“
„Danke…“, Remus nahm ihn, unfähig dazu, vor James‘ Eltern nein zu sagen. Was er um
Himmels willen über den Sommer damit anfangen sollte, wusste er nicht – versuch das mal
der Hausmutter zu erklären.
James und Sirius verbrachten den Rest des Morgens damit, anzugeben, und Remus
verbrachte ihn schwebend; er flog nur flüchtig mit den Zehen am Boden, versuchte sein Buch
zu lesen und so auszusehen, als ob er sich am Besen erfreute. Er hoffte, dass Peter seine
Geschenke von ihnen bekommen hatte und nicht eine zu schlimme Zeit mit seiner eigenen
Familie hatte.
Sie wurden von dem Hauselfen der Potters, Gully, hinein gerufen, der in einem festlichen
Geschirrtuch gekleidet war und einen Stechpalmenzweig hinter dem Ohr trug. Es war fast
Mittagszeit, und das Haus roch köstlich nach Rinderbraten mit allem Drum und Dran.
„Nach oben, waschen und umziehen, ihr alle.“ Mrs. Potter schüttelte den Kochlöffel in ihre
Richtung, „Ich habe Gully gebeten, euch Sachen heraus zu legen.“
Sie wuschen sich und zogen sich schnell an, ihre Mägen knurrten, als die wundervollen Düfte
aus der Küche die Treppe nach oben waberten. Als sie sich gerade auf den Weg nach unten
machten, gab es das verräterische KNACK von Apparition draußen vor der Tür. Sirius
verkrampfte sich wieder, und Remus, der einen Schritt hinter ihm auf der Treppe stand,
packte seine Schulter in einer Manier, von der er hoffte, dass sie beruhigend war.
Sirius drehte sich um und sah Remus in die Augen, er gab ihm ein wertschätzendes Lächeln.
Es war nicht sehr Sirius-mäßig, aber es fühlte sich gut an.
Die Glocke läutete und sie drehten sich beide nach ihr um, James rannte nach vorne und
öffnete die Tür. Ein Paar stand im Eingang – ein junger Mann und eine Frau hielten ein
Bündel in ihren Armen. Er hatte einen Mopp an blonden, lockigen Haaren und war eher
stämmig gebaut, sie war größer und dünner. Als sie in das Licht des Flurs traten, sog Remus
die Luft ein- sie war das Ebenbild von Sirius‘ Cousine Bellatrix.
„Nein!“, japste Sirius und stürzte nach vorne, ein Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht
aus.
„Sirius!“ Die junge Frau grinste zurück und Remus entspannte sich, als er sah, dass sie
überhaupt nicht wie Bellatrix war. Diese Frau hatte die gleichen, wild lockigen Haare wie
ihre Schwester, auch wenn es ein viel hellerer Braunton war – es musste Andromeda sein.
Sie übergab das Baby in ihren Armen dem Mann neben ihr – wahrscheinlich ihr Ehemann
Ted – und streckte ihre Arme aus, um Sirius in eine riesige Umarmung zu ziehen. Remus sah
zu, mit wilder Eifersucht und kein bisschen Schuld – er hatte noch nie gesehen, dass jemand
Sirius so umarmt hatte, schon gar nicht jemand aus seiner Familie. Remus machte sich selbst
langsam auf den Weg die Treppe hinunter, als Mrs. Potter den Flur betrat; sie lächelte breit
und sah sehr selbstzufrieden aus.
„Eine gute Überraschung, also?“, fragte sie, als Sirius Teds Hand schüttelte und zögerlich den
Kopf des Babys streichelte.
„Ihr wart das?!“ Sirius starrte James verwundert an.
„Effie war so gütig, uns einzuladen“, lächelte Ted, seine Augen glitzerten. „Schön dich
kennenzulernen, Sirius. Es ist nett, irgendjemanden aus Dromedas Familie zu treffen.“
„Kommt herein, kommt herein!“ Mrs. Potter scheuchte die Versammlung ins Vorzimmer. Sie
alle folgten ihr in das Esszimmer, Remus als letztes.
* * *
Andromeda war das komplette Gegenteil vom Rest der Black Familie – oder zumindest von
denen, die Remus bis jetzt getroffen hatte. Auch wenn sie genauso verblüffend schön wie der
Rest von ihnen war, mit den gleichen stechenden Augen und bissiger Scharfsinnigkeit, war
sie voller Lachen und Heiterkeit. Ted vergötterte sie offensichtlich auch und es störte ihn
kaum, dass sie die meiste Zeit das Baby bei ihm ließ.
‚Dora‘ war der eigenartigste Säugling, dass er je gesehen hatte – obwohl, zugegeben, er hatte
noch nicht viele getroffen. Sie war so fröhlich wie ihre Mutter, mit einem Zahnfleischlächeln.
Ihre Haarbüschel veränderten sich mit jedem Moment von violett zu grün zu blau, was jeder
süß fand, anstelle von bizarr.
Bevor sie sich setzten, um zu essen, gesellten sich noch weitere Gäste zu ihnen – alte Freunde
der Familie der Potters, einschließlich, zu Remus‘ Begeisterung, dem alten Darius
Barebones.
„Ein Toast“, Mr. Potter hob sein Glas, ziemlich angetrunken, am Ende des Mahls, „Auf
unsere Freunde, alt und neu!“
„Auf die Potters!“ Andromeda hob ihr eigenes Glas, „Beschützer der Verstoßenen und
Verteidiger der schwarzen Schafe überall.“
Alle lachten und stießen an.
„Ich denke ich bin der am meisten Verstoßene“, sagte Sirius glücklich, „Ich bin schließlich
ein Gryffindor.“
„Auf Gryffindor!“, rief Mr. Potter vom anderen Ende des Tisches. Nur die Gryffindors
prosteten ihm zu, Andromeda verengte ihre Augen in Sirius‘ Richtung,
„Denkst du das, Cousin? Versuch mal einen außerhalb der Verwandtschaft zu heiraten.“
„Muss ich wohl“, antwortete Sirius, als Gully die Teller abräumte und Mrs. Potter die
Weihnachts-Nachspeise holte, „Nach Cissys Hochzeit sind keine Black-Frauen mehr übrig.“
„Es gibt Dora.“
„Entschuldige“, sagte Ted und hielt seiner Tochter beschützerisch die Ohren zu, „Könnten
wir sie bitte durch ihr erstes Weihnachten bringen, bevor wir eine Verlobung organisieren?“
„Ich will dich nur ärgern“, Andromeda lehnte sich zu ihnen und küsste sie beide, „Dora kann
jeden heiraten, den sie will, wenn sie alt genug ist, und ich kann mit absoluter Sicherheit
sagen, dass es keiner an diesem Tisch sein wird.“
Jeder lachte wieder. Remus sah Darius verstohlen an – er sah genauso glückselig aus wie Mr.
Potter, sein Gesicht leuchtete rot vom Feuerwhiskey, den er hinunterkippte.
Sobald die Nachspeise vertilgt war, serviert und gegessen, Weihnachts-Knallbonbons
gezogen und schreckliche Witze vorgelesen, wurde die Party ins Wohnzimmer verlegt. Mrs.
Potter, Philomena und Andromeda gingen hinauf, um sich ihre Partykleider anzuziehen, Mr.
Potter rauchte seine Pfeife und Ted legte Dora schlafen.
Die Jungs stürzten sich in eine Runde Schnippschnapp bevor Darius und Mr. Potter jeden zu
einer Runde Scharade überredeten. Remus hatte davor noch nie Scharade gespielt, schon gar
nicht magisches Scharade, was eine Menge an roten und goldenen Funken beinhaltete –
obwohl, das könnte auch die gute Laune gewesen sein.
Am Abend kamen noch mehr Gäste, und das Haus war bald voller Musik, Gelächter und
angenehmem Geplapper. Andromeda und Sirius ernannten sich selbst zu den DJs,
durchforsteten ihre gemeinsame Plattensammlung und wechselten zwischen Slades Merry
Xmas Everybody und I Wish It Could be Christmas Everyday von Wizzard.
When the snowman brings the snow
Well he just might like to know
He’s put a great big smile on somebody’s face…
“Sie heißen sogar echt Wizard”, erzählte Sirius jedem ernsthaft, „Und hört euch das doch
an…“
Sogar Philomena vergaß ihre Melancholie für ein paar Stunden und stand auf, um sich mit
James zur Musik zu bewegen, der circa so groß war wie sie und keine Ahnung hatte, wie man
tanzte, aber sehr stolz aussah, als sie seine Hand nahm und ihm zeigte, wie Twist ging.
Ziemlich sicher, dass ihn keiner vermissen würde, bahnte sich Remus durch die
Menschenansammlungen, um Darius zu suchen. Es mussten um die hundert Hexen und
Zauberer anwesend sein – manche von ihnen Lehrer in Hogwarts, denen Remus konstant
versuchte, auszuweichen. Er hörte mindestens drei Leute murmeln, dass Dumbledore hier
war, irgendwo.
„Sie sind beide Blacks, weißt du“, hörte er eine Hexe ihrer Freundin zuflüstern, als sie
Andromeda und Sirius zusahen, die neben dem Plattenspieler hysterisch kicherten, „Sie ist
abgehauen und hat ein Baby von diesem Tonks-Typen bekommen, und der Junge – nun, er
war der Erbe, aber ich habe gehört, Orion plant, es anzufechten, sobald ihr jüngerer Sohn
volljährig ist. Ziemlicher Rabauke, was ich gehört habe.“
„Er kann nicht schlimmer sein als Orion damals, ich ging mit ihm zur Schule. Fieser,
boshafter Typ. Sirius ist ein Sonnenschein gegen ihn – und von diesem Miststück Walburga
fange ich gar nicht erst an.“
„Shh“, sagte die erste Hexe nervös, „Du weißt nie, wer dir heutzutage zuhört, auch bei den
Potters.“
„Ich würde gerne wissen, was er überhaupt hier tut?“
„Er ist eng befreundet mit dem Potter Jungen. Du weißt ja wie Effie und Monty sind – sie
haben die älteste Pettigrew auch aufgenommen, sie ist da drüben.“
„Ja, davon habe ich gehört.“
„Nun ja, es ist kein Geheimnis, warum sie hier ist – die Pettigrews und die Potters sind beide
am Ende doch reinblütig, trotz der Gerüchte. Wohlgemerkt will Effie wahrscheinlich schnell
handeln – wenn Philomena die Gelegenheit nutzt, sich den Black Erben zu schnappen, dann
hat der arme James ja überhaupt keine Chance, oder? Ich meine, jeder weiß, was geschieht;
wir müssen alle eine Seite wählen. Die Potters haben ihre schon vor langer Zeit gewählt,
fürchte ich.“
Remus fühlte sein Blut kochen. Es war schrecklich, jemanden so über seine Freunde reden zu
hören – und über die Potters, von denen sich Remus absolut sicher war, dass sie keine
Hintergedanken hatten, wenn es um ihren Sohn ging, oder darum, mit wem er seine Zeit
verbrachte. Sie ließen James schließlich mit ihm befreundet sein, obwohl sie genau wussten,
was er war.
Er ballte seine Fäuste; er wünschte sich, dass er Magie benutzen dürfte – irgendetwas tun, um
diese gemeinen, alten Ziegen zum Schweigen zu bringen. Sirius und
Andromeda grölten jetzt aus voller Kehle, unterstützt von James und Philomena.
“Weeeell I wish it could be Christmas every daaaa-aay!
When the kids start singing and the band begins to plaa-aay
Oooooh I wish it could be Christmas everyday
So let the BELLS ring OUT for CHRISTmaaaas!”
Remus lächelte, und im selben Moment entdeckte er endlich Darius. Der alte Mann war
schon extrem betrunken, er lehnte schwer an dem Geländer im Flur und unterhielt sich mit
einer alten Frau, die so aussah, als ob sie am liebsten von ihm weg wollen würde.
Remus richtete sich auf und glättete bewusst seinen Gesichtsausdruck. Er hatte sich für den
Anlass Ballroben von James geborgt, und Philomena hatte netterweise einen kosmetischen
Zauber auf seine Narben angewendet. Damit hoffte er, als ein Sohn eines berühmten
Zauberers anstatt eines Muggelgörs aus einem Kinderheim durchzugehen.
„Guten Abend, Mr. Barebones“, sagte er. Er ahmte den Akzent nach, den er über die drei
Jahre von James und Sirius‘ britischer Standardaussprache gehört hatte. Er hielt dem alten
Mann eine Hand hin, der sie schüttelte und ihn verwirrt ansah. „Remus Lupin – wir sind uns
letztes Jahr begegnet, erinnern Sie sich?“
„Ah, ja! Der Lupin-Junge!“
„Richtig“, nickte Remus und lächelte gelassen, sein Ausdruck kontrolliert. Er bot Darius
einen weiteren Whiskey an als die Hexe, mit der der alte Mann zuvor gesprochen hatte,
entwischte. „Ich denke, Sie kannten meinen Vater?“
„Lyall Lupin! Bester Duellant den ich je kannte! Hat eine Muggel geheiratet, irgendwo in
Wales, oder?“
„Richtig“, sagte Remus mit fester Stimme, „Meine Mutter.“ Er atmete einmal vorsichtig ein,
als Darius mehr Whiskey trank, dann räusperte er sich, „Kannten sie Lyall sehr gut?“ Er
stellte fest, dass ‚Lyall‘ viel einfach auszusprechen war als ‚mein Vater‘.
„Oh, ganz gut, ganz gut“, nickte Darius enthusiastisch, begeistert darüber, dass er jemanden
zum Reden hatte, „Hab unter ihm im Ministerium gearbeitet, bevor der ganze Trubel
angefangen hat. Kannte nie jemanden, der besser mit Irrwichten war – oder Dementoren. Das
Azkaban-Verbindungsbüro hat ihn vermisst, das kann ich dir sagen.“
„Der Trubel?“, fragte Remus, während er ein weiteres Glas Whiskey von Gully nahm, der
mit einem Tablett vorbei hastete, und es dem alten Mann weitergab.
„Vielen Dank, mein lieber Junge. Ja, der Trubel. Schreckliche Angelegenheit. Schrecklich.“
„Sie sprechen von… den Ereignissen, die zu Lyalls Suizid geführt haben?“ Er konnte es nicht
sagen. Darius musste es sagen.
„Ich spreche von den verdammten Werwölfen!“ Darius knallte das leere Whiskeyglas auf
eine nahe Anrichte. „Vergib mir“, murmelte er.
„Kein Problem“, erwiderte Remus, ohne zu blinzeln. „Fahren Sie fort. Ich kenne die
Geschichte natürlich. Aber ich würde sie gerne…von jemandem hören, der ihn kannte.“
Darius beobachtete ihn vorsichtig durch seinen Whiskey-vernebelten Schleier. Es sah so aus,
als ob er ein wenig zusammensacken würde, bevor er zu erzählen begann.
„Wir hätten es nicht wissen können, weißt du, niemand von uns…nun…Lyall war ein
großartiger Zauberer – ein großartiger Zauberer, hörst du mich?“, lallte er. Remus nickte.
„Aber…“ der alte Mann sah mit glasigen Augen nach oben, „Nun, er hatte eine Tendenz
dazu, sich in alles hinein zu steigern. Und dieses Temperament! Hatte Wutausbrüche bei der
Arbeit – sogar während Komitee-Sitzungen.“
„Komitee-Sitzungen?“ Remus fiel fast aus seiner Rolle.
„Hat dir deine Mutter nicht davon erzählt?“ Darius sah ihn überrascht an, „Verdammte
Muggel, ungeeignet dafür, unsere Kinder zu erziehen, hab ich schon oft gesagt…“ Er seufzte,
„Dein Vater war bei verschiedenen Komitees im Ministerium für die Regulation und
Kontrolle von magischen Wesen.“
Remus war froh, Pflege magischer Geschöpfe gewählt zu haben, ansonsten würde er
vielleicht überhaupt nichts darüber wissen. Unter diesen Umständen nickte er wissend.
Darius fuhr fort,
„Gewiss genau sein Ding, er war gigantisch in diesem Feld. Aber er machte es auf seine Art,
und er wurde als ein bisschen ein Extremist gesehen, in diesen Tagen.
Er wollte eine Generalüberholung des Werwolfregisters, bessere Identifikations- und
Überwachungsmethoden. Wir hatten einfach nicht die Leute dafür, und Ressourcen wurden
für andere Dinge verwendet. Und Lupin…er hatte schon so viele Jahre mit dunklen
Kreaturen gearbeitet, er dachte, er sah überall Werwölfe – er sah immer Gefahr, wenn da
überhaupt keine war. Mal ehrlich, wir dachten alle er war exzentrisch, wir konnten nicht
wissen…als sie Greyback reinbrachten, war ich da. Ich sah ihn, und mir macht es nichts aus,
dir das zu erzählen, niemand von uns dachte, dass er eine Gefahr wäre. Offensichtlich
betrunken. Verwirrt. Ein Landstreicher, das ist was wir dachten. Und als Lupin wieder eine
seine Schimpftiraden über Werwölfe losließ, nun ja… wir dachten uns nichts dabei.“
„Ihr habt Greyback gehen lassen“, sagte Remus steinhart. Darius sah so aus, als würde er sich
selbst leidtun, fast wehmütig. Er nickte.
„Wir ließen ihn gehen. Jetzt natürlich, jetzt wissen wir…, wenn wir doch nur zugehört hätten
– Lyall hat sich kurz danach selbst umgebracht, er wollte nicht einmal die Entschuldigung
des Komitees hören,“ Er seufzte und sah Remus wieder an, „Ich habe mich immer
gewundert, was ihn dazu verleitet hat, weißt du. Manche sagen, es waren die Schuldgefühle –
dass er Greyback nicht aufhalten konnte. Ich hätte nicht gedacht, dass er einer von denen
wäre… die seine Familie so im Stich lassen, ich meine, du könntest doch nicht viel mehr als
ein Baby gewesen sein?“
„Fünf“, sagte Remus. „Ich war fünf.“
„Ja, gut.“ Darius verlagerte unbehaglich sein Gewicht und sah missmutig hinunter in sein
leeres Glas, „Ich habe meine eigene kleine Theorie darüber, was passiert ist… Was ist, wenn
Greyback hinter ihm her war, hm? Wir wissen, wie gefährlich er ist, jetzt – Wir wissen, dass
er Zauberer mehr hasst als alles andere, und dein Vater hat ein paar sehr unschöne Dinge
gesagt. Also was ich mich frage ist…ging Greyback zurück, um ihn zu holen? Biss er ihn?
Wenn das passiert ist, dann… ich muss sagen, dann verstehe ich Lyall vollkommen. Nur ein
totes Biest ist ein gutes Biest.“
„Mm“, antwortete Remus; er fühlte sich sehr warm, und ein wenig schwindlig. „Und
Greyback?“
„Das letzte, wovon ich gehört habe, ist dass er jetzt mit Du-weißt-schon-wem gemeinsame
Sache macht.“ Darius schüttelte seinen Kopf, „Und diese verdammte Ironie des Ganzen ist,
dass wir deinen Vater mehr als sonst brauchen. Trotzdem“, er lächelte Remus nett an, „denk
nicht, dass er vergeblich gestorben ist, mein Lieber. Wir haben viele seiner Reformen
umgesetzt, vor allem, wenn es um Halbblüter geht. Man kann dem Register jetzt nicht mehr
entkommen, ganz bestimmt nicht!“ Er schlug seine runzlige, alte Faust nieder.
„Entschuldigen Sie mich.“ Remus drehte sich schnell um. Er hatte genug gehört. „Ich höre
Mrs. Potter rufen.“
Er schlüpfte zurück in die Menge der Feiernden, die Musik dudelte noch immer und Sirius
und Andromeda leiteten alle im Chor:
„So here it iiiiiiiis, Merry Christmas,
Everybody’s having fuuuuun!
Loo-ook to the future now,
It’s only just begun!”
Chapter 52: Drittes Jahr: Zuversicht
Samstag, 5. Januar 1974
Regentropfen schlugen wie eine Salve feindlicher Pfeile gegen den Hogwartsexpress und
verdunkelten den Himmel. Die normalerweise grünen Hänge wurden von einem
hauchdünnen Schleier aus Nebel und Nieselregen verdeckt.
„Fühlt sich scheiße an, wieder zur Schule zu gehen, nicht wahr?”, bemerkte Sirius mürrisch
und starrte aus dem Fenster.
Remus sah zu Peter hinüber, der Sirius ungläubig anstarrte. Sirius bemerkte es nicht. Remus
seufzte.
„Wie war dein Weihnachten, Pete?”, fragte er höflich.
„Okay”, antwortete Peter matt. „Danke für die Süßigkeiten.”
„Willst du meinen Besen sehen?”, fragte James und zog ihn von der Gepäckablage herunter.
Peter stand auf, um ihn zu begutachten und wurde ein bisschen munterer. Remus verdrehte
die Augen und wandte sich wieder seinem Buch zu.
Er las es nicht wirklich. Er konnte sich seit der Weihnachtsfeier der Potters nicht mehr richtig
auf ein Buch konzentrieren. Tatsächlich hatte er sich überhaupt nicht auf irgendetwas
konzentrieren können. Nicht aufs Fliegen oder auf Spiele oder Gespräche oder James’ und
Sirius’ Animagusplan. Also gab er vor zu lesen und hoffte, dass sie ihn in Ruhe lassen
würden. In St. Edmunds wäre er vielleicht einfach allein in die Stadt gefahren, aber das
schien kein guter Weg zu sein, um James' Eltern zu danken, die sich sicher Sorgen machen
würden.
Es war, als hätte er eine Liste von Fragen in seinem Kopf, auf die er keine Antwort
bekommen konnte, also wiederholten sie sich nur, immer und immer wieder. Wo war
Greyback jetzt? Wer war „Du weißt schon wer”? Hatte Lyall Lupin seinen Sohn so sehr
gehasst?
Remus hatte bereits gewusst, dass sein Vater sich umgebracht hatte, weil Remus gebissen
worden war. Er hatte immer angenommen, dass Lyall durch Schuld motiviert gewesen war.
Aber jetzt... nun, was hatte Remus falsch gemacht? Was wäre, wenn der wahre Grund Hass -
oder noch schlimmer - Scham gewesen wäre?
In den letzten drei Jahren hatte Remus in der Schule hart gearbeitet, den Zauberstab seines
Vaters benutzt und die Fächer gewählt, die sein Vater vielleicht genommen hatte. Er dachte
nicht die ganze Zeit an Lyall, aber im Hinterkopf hatte es immer etwas bedeutet. Seit der
Weihnachtsfeier war er sich nicht mehr so sicher. Ferox hatte gesagt „Erkenne dich selbst”,
aber Remus konnte die Weisheit darin jetzt nicht erkennen. Er war ohne sein neu erworbenes
Wissen viel glücklicher gewesen.
Seine dunklen Gedanken wurden durch ein leises Klopfen an der Wagentür unterbrochen.
Marlene steckte den Kopf herein.
„Hey McKinnon”, grinste James, „ist Evans bei dir?”
„Ähm... nein”, quietschte sie und spielte nervös mit ihren Haaren. „Sirius, kann ich mit dir
reden?”
„Mit mir?” Sirius setzte sich auf und sah verwirrt aus. „Äh... was ist denn?”
„Mary ähm... Mary hat mich gebeten, dir etwas zu sagen.”
„Mir was zu sagen?”
„Sie ist... ich glaube nicht, dass ich es vor der ganzen Gruppe sagen sollte.”
„Äh... okay…” Sirius stand auf und folgte ihr nach draußen in den Gang. Die anderen drei
tauschten amüsierte Blicke aus, während sie warteten. Ugh, dachte Remus, hatte er sich in
der Sache mit Mary und Sirius geirrt?! Waren es jetzt Sirius und Marlene?
Augenblicke später betrat ein fassungslos aussehender Sirius allein das Abteil.
„Also?”, fragte James.
„Mary hat anscheinend einen Freund”, sagte Sirius verwirrt.
„Du meinst... sie hat mit dir Schluss gemacht?”
„Ich weiß nicht.” Er setzte sich und kratzte sich am Kopf. „Waren wir überhaupt
zusammen?”
„Nun, anscheinend dachte sie, dass ihr es wart.”
„Warum sagen Mädchen nicht einfach, was sie meinen?!” Sirius fuhr sich mit der Hand durch
die Haare und ahmte James nach, der mitfühlend nickte.
„Mädchen sind ein Albtraum”, stimmte er zu.
Remus feierte innerlich. Gott sei Dank lag all das hinter ihnen.
* * *
Sonntag, 6. Januar 1974
Er erfuhr später, dass Mary angefangen hatte, mit einem Muggeljungen auszugehen, den sie
aus der Heimat kannte.
„Wir sind im selben Block aufgewachsen”, vertraute sie ihm aufgeregt an. „Seine Wohnung
liegt direkt gegenüber von meiner. Ich war wirklich verliebt in Sirius und er ist nett und alles,
aber... nun, er ist ein bisschen vornehm. Ich glaube nicht, dass er überhaupt weiß, was eine
Sozialwohnung ist.”
Remus musste ihr innerlich zustimmen.
Er selbst erwärmte sich wieder für Mary und hatte nichts dagegen, dass sie immer wieder
über ihren neuen Freund sprach und darüber, wie dieser sie in die lokale Tanzhalle gebracht
hatte, über die Bilder und darüber, wie ihre Mutter ihn liebte und ihr Vater dachte, er sei ein
‚guter Junge’. Marlene sah jedoch völlig gelangweilt aus, als sie am Feuer saßen und
gemeinsam ihre letzten Hausaufgaben machten.
Dies entging Mary nicht.
„Sei nicht eifersüchtig, Marls.”
„Bin ich nicht.” Marlene runzelte die Stirn. „Ich denke nur, dass du schrecklich zu Sirius
bist.”
„Was?!”
„Ihn so fallen lassen! Du... du hast seine Gefühle verletzt!” Marlenes Wangen hatten einen
ungewöhnlichen Rosaton angenommen.
„Nein, hat sie nicht”, schnaubte Remus.
Beide Mädchen starrten ihn an, als hätte er völlig missverstanden.
„Ach du lieber Gott!” Mary starrte ihre Freundin an, „Marlene, stehst du auf Sirius?!”
„Nein!” Marlene stand jetzt knallrot auf. „Oh, du bist so eine Bitch, Mary!” Sie stürmte zum
Mädchenschlafsaal. Lily seufzte und blickte auf.
„Das war nicht sehr nett”, sagte sie vorwurfsvoll.
„Ihr Problem, nicht meins.” Mary zuckte die Achseln. „Mag sie Sirius?!”
„Ist das wichtig?”
„Ich gehe auch.” Remus stand auf und versuchte nicht zu seufzen.
„Oh nein, geh nicht, Remus!”, bat Mary. „Wir werden aufhören, über Jungs zu reden, das
verspreche ich.”
„Ich bin müde”, log er, „und ich bin mit meinen Aufgaben fertig. Bis morgen.”
Als er wegging, hörte er Mary sehr laut flüstern: „Oh mein Gott, vielleicht steht er auf
Marls!”
Remus rief sich ins Gedächtnis, dass er versuchte, Mary wieder zu mögen und reagierte nicht.
Er stieg die Treppe hinauf und setzte sich allein in den Schlafsaal. James, Peter und Sirius
waren alle wegen eines Streichs, den sie vor Weihnachten gespielt hatten beim Nachsitzen.
Er war überhaupt nicht müde. Es waren nur noch zwei Nächte bis zum Vollmond und er
begann, die übliche, verräterische Unruhe in seinen Gliedern zu spüren, die vertraute
Beschleunigung seines Herzschlags. Remus war auf sich allein gestellt und kehrte zu den
beunruhigenden Gedanken zurück, die ihn seit Wochen beschäftigten. Wieder schienen sie in
einem großen, verknäulten Durcheinander durch sein Gehirn zu wirbeln, ohne Anfang oder
Ende.
Dachten alle Zauberer so wie Darius? Wie Lyall Lupin? Waren die Handlungen seines Vaters
wirklich gerechtfertigt? Remus konnte die Tatsache nicht ignorieren, dass seine Mutter ihn
ebenfalls verlassen hatte - was etwas bedeuten musste. Seine Freunde hatten ihn zwar nicht
anders behandelt, nachdem sie es herausgefunden hatten... aber wie konnte man jemals
wirklich wissen, was seine Freunde von einem hielten? Die Rumtreiber liebten alles
Gefährliche. Vielleicht war es einfach ein weiteres aufregendes Risiko, ein Zimmer mit
Remus zu teilen.
Was er wirklich brauchte, war mit jemandem zu reden, der unparteiisch war. James hatte so
viel Glück, zwei Eltern zu haben, die immer bereit waren zuzuhören. Sirius hatte das Glück,
James zu haben. Remus war sich nicht sicher, ob Peter Probleme hatte oder nicht.
Wahrscheinlich schon. Wahrscheinlich hatte er sie auch James erzählt.
Da war McGonagall, Remus wusste, dass sie mit ihren Problemen zu ihr gehen sollten. Aber
sie war so streng und schwierig, und außerdem mochte sie James am meisten. Madam
Pomfrey natürlich; sie hatte zuvor Unterstützung geleistet. Aber sie war niemand, der ihn
sich selbst bemitleiden lassen würde; sie würde nur versuchen, eine vernünftige Lösung zu
finden, oder ihm sagen, er solle sich nicht so viele Sorgen machen. Dann Dumbledore - aber
Remus hatte keine Ahnung, wie er mit ihm sprechen sollte und er war sich nicht einmal
sicher, ob er es wollte.
Eine andere Person, die die Komplexität von Remus’ Problem kannte, war Professor Ferox -
Remus war sich zu fünfundneunzig Prozent sicher, dass er Bescheid wusste. Er dachte
darüber nach.
Remus fühlte eine Art nicht identifizierbare Verbundenheit mit seinem Professor für Pflege
magischer Geschöpfe. Er hatte eine sehr beruhigende Präsenz und Remus dachte, er würde
sich besser fühlen, wenn er mit ihm sprechen könnte. Er war sich irgendwie sicher, dass
Ferox ein offenes Ohr haben würde. Da war ein komisches Flattern in seinem Bauch, wie
Aufregung, und Remus hielt das für ein gutes Zeichen. Er warf einen Blick auf die Uhr in der
Ecke. Es war erst fünf Uhr, die anderen Jungen würden erst um sechs vom Nachsitzen
entlassen werden und die Ausgangssperre begann erst um acht.
Remus zog die Karte des Rumtreibers unter seinem Kissen hervor. Der Grundriss des
Schlosses war jetzt vollständig; sie mussten nur noch das Gelände fertigstellen, die Treppen
animieren und die geheimen Orte hinzufügen, von denen nur sie wussten. Dann könnte
Sirius’ Markierungsidee als nächstes kommen, obwohl sie sich immer noch nicht sicher
waren, wie sie damit vorgehen sollten. Remus hatte einen Zauber entdeckt, der eine einzelne
Person lokalisieren würde, aber nichts von der Größe, die sie benötigten.
Trotzdem sprach er jetzt seinen Suchzauber und stellte fest, dass Professor Ferox von der
Großen Halle zum Lehrerzimmer ging. Remus stand schnell auf - wenn er schnell war,
konnte er es wie eine zufällige Begegnung aussehen lassen. Er schnappte sich James’
Umhang, bevor er ging, nur für den Fall, dass Mary und Lily noch im Gemeinschaftsraum
waren.
Er griff gerade nach dem Türknauf, als er plötzlich eine Sinneswandlung hatte.
Was um alles in der Welt tat er? Zu Professor Ferox gehen - und was dann? Vor ihm über
seinen toten Vater jammern? Sich bei ihm darüber ausweinen, dass ihn niemand je verstehen
würde, weil er eine mörderische dunkle Kreatur mit einem Akzent der Arbeiterklasse war?
Sich darüber beklagen, wie seine Freunde alle verrückt nach Mädchen wurden und er sich
zurückgelassen fühlte?
Remus zog sich in den Raum zurück.
Was um alles in der Welt würde Ferox von ihm halten? Dass er ein großer Trottel war, das
war was. Man konnte nicht einfach zu Lehrern gehen und weinen, wenn einen etwas
beschäftigte. Man konnte nicht einfach erwarten, dass alle Mitleid mit einem hatten. Niemand
schuldet dir ein glückliches Leben, sagte Matron immer.
Er lag auf seinem Bett und starrte zur Decke. Er fühlte sich noch schlechter. Er wusste nicht,
was über ihn gekommen war - er war normalerweise nie einer, der spontan handelte - nicht
mehr, nicht seit seinem ersten Jahr. Er hatte einfach so stark gespürt, dass er seinen Lehrer
sehen sollte. Ah! Da war es wieder, dieses Flattern in seiner Bauchgegend. Es war überhaupt
keine Aufregung - es war... nun, er war sich noch nicht sicher, was es war. Er fühlte sich heiß
und gerötet und seltsam stachelig. Es war etwas… Tierisches.
Oh Gott. Remus stöhnte auf. Es muss die Transformation sein. Der Wolf schlich sich
vielleicht früher als gewöhnlich ein. Er mochte wahrscheinlich den Geruch von Ferox oder er
nahm den Geruch seines Kniesels wahr. Aßen Wölfe Katzen?
Nur ein totes Biest ist ein gutes Biest. Das hat Darius ihm gesagt. Zu der Zeit hatte Remus das
Gefühl, dass es ein wenig unfair war... schließlich hatte er nie jemanden wirklich verletzt.
Dumbledore würde das nicht zulassen. Er wollte definitiv auch niemanden verletzen, außer
gelegentlich Snape, und das war einfach normal, oder?
Vielleicht war Remus gefährlicher, als er dachte. Er hatte gelernt, sein Temperament die
meiste Zeit zu kontrollieren, er hatte gelernt, seine Magie zu kontrollieren. Er musste nur
auch noch lernen zu kontrollieren, was auch immer das war.
Als James, Sirius und Peter zurückkehrten, hatte sich Remus entschieden.
„Ich habe nachgedacht”, begann er.
„Kein Wunder, dass du dich hinlegen musstest”, grinste Sirius. Remus warf ein Kissen auf
ihn.
„Halt die Klappe, Black”, meinte auch James.
„Vielen Dank.” Remus lächelte. „Äh... die ganze Animagus-Sache.”
„Ja?" Sirius sah jetzt eifrig. „Hattest du eine Idee? Ich liebe Moony-Ideen!“
„Ähm... nicht wirklich”, Remus fühlte sich jetzt unbehaglich. Trotzdem musste es getan
werden. Er hatte eine Entscheidung getroffen. „Ich ... ich möchte nicht, dass ihr es macht.”
„Das wir was machen?” Peter sah verwirrt aus.
„Er will nicht, dass wir Animagi werden”, sagte James und sah Remus mit diesen klaren,
ehrlichen Augen an. „Ist das richtig?”
Remus nickte und fühlte sich schrecklich schuldig.
„Ich bin euch so dankbar, wirklich, das bin ich. Ich glaube nur, dass keiner von euch wirklich
versteht, wie gefährlich es sein würde. Ich könnte euch verletzen. Ich könnte... ich könnte
euch töten. Ich habe keine Kontrolle darüber.”
„Aber es wird funktionieren!”, protestierte Sirius. „Ich habe alle Nachforschungen angestellt,
James, hast du es ihm gezeigt?”
„Lass es, Kumpel”, sagte James, „es ist Remus’ Entscheidung.”
„Danke”, Remus lächelte James an. Er fühlte sich schrecklich, weil er sie im Stich gelassen
hatte - aber es war zu ihrem eigenen Besten und er musste der Vernünftige sein.
Sirius sah aus, als wollte er etwas anderes sagen, aber James sah ihn eindringlich an, so
ähnlich wie Mrs. Potter, was den kleineren Jungen sofort zum Schweigen brachte. Sie
sprachen für den Rest des Abends nicht viel und Remus musste so tun, als würde er sein
Buch noch einmal lesen.
Später in dieser Nacht, nachdem das Licht ausgegangen war, hörte Remus, wie Sirius zu
James' Bett schlich und zum ersten Mal seit langer Zeit den Schweigezauber sprach. Er
wünschte, sie würden ihn nur einmal einladen. Er wünschte, er wäre nicht immer derjenige,
der ausgelassen wurde, er wünschte, er wüsste, wie es sich anfühlte, einen so engen Freund
wie James zu haben. Mehr als je zuvor wollte er, dass jemand mit ihm sprach.
Plötzlich überwältigt, sprach Remus schnell seinen eigenen Zauber, damit die anderen ihn
nicht weinen hörten.
Chapter 53: Drittes Jahr: Davey Gudgeon
Chapter Notes
Warnung für eine homophobe Beleidigung und ein bisschen Fluchen
Winter ging in den Frühling über und wie üblich wurde Remus Geburtstag mit dem kreativen
Elan der anderen Rumtreiber gefeiert – der unvermeidliche Gesang während jeder Essenszeit,
der Kuchen, die Geschenke. Leider hatte McGonagall dieses Jahr ihre Eskapaden
durchschaut und ließ einen Vertrauensschüler den Jungenschlafsaal bewachen, um weitere
Feuerwerksshows um Mitternacht zu verhindern.
Glücklicherweise fiel Remus vierzehnter Geburtstag auf ein Hogsmeade-Wochenende und er
fühlte sich wirklich erwachsen, als er den Nachmittag in den Drei Besen mit seinen Freunden
verbrachte. Es wurde bald klar, dass James und Sirius irgendwie alle ihre Klassenkameraden
bestochen hatten, auch beim Gasthaus vorbeizuschauen, als ein ständiger Strom von Schülern
an ihren Tisch kam und Remus ein Butterbier spendieren oder auf seine Gesundheit trinken
wollten. Als der Nachmittag vorbei war, kannte jeder in der Bar Remus Namen und ihm
wurde auf seinem Weg nach draußen laut zugejubelt. Komplett peinlich natürlich.
Mit seinem Geburtstag aus dem Weg warf Remus sich in die Vorbereitung der anstehenden
Prüfungen – er verspürte ein besonderes Verlangen, in seinen neuen Fächern gut
abzuschneiden, nicht zuletzt in Pflege magischer Geschöpfe. Dadurch, dass er seinen Fokus
wieder aufs Lernen und auf Schulaufgaben richtete, begann Remus langsam die grausamen
Worte von Darius Barebones hinter ihm zu lassen. Ja, er war gefährlich, und ja, wenn alle
herausfinden würden, was Remus war, dann würde er sehr wahrscheinlich ausgestoßen
werden. Aber bis dahin hatte er die Gelegenheit zu lernen – und er würde sie nicht
verschwenden.
* * *
Sonntag, 7. April 1974
Remus hatte Davey Gudgeon - soweit er wusste - noch nie getroffen. Die Anderen ebenfalls
nicht. Er fand nie heraus, wie das Kind überhaupt aussah. Aber er würde sich bis ans Ende
seines Lebens an den Namen erinnern.
Die peitschende Weide war während des Sommers 1973 zu einem Spiel für eine Gruppe
gelangweilter Erstklässler geworden und obwohl es von Filch verabscheut und von den
Hauslehrern missbilligt wurde, hatte niemand je wirklich etwas dagegen gesagt. Versuch, so
nah wie möglich an den Stamm heranzukommen, bevor die Äste gegen dich ausholten.
Remus hatte natürlich keine Lust zu spielen. Er hasste diesen Baum.
Remus war nicht einmal dabei, als es passierte. Es war der Tag nach einem Vollmond und er
war im Krankenflügel wie üblich. Peter saß am Boden, ging seine Schokofroschkarten durch
und murmelte glücklich vor sich hin. James korrigierte Sirius’ Wahrsage Hausaufgaben und
Sirius schwang heimlich seinen Zauberstab hinter James Rücken und verwandelte seine
Haare in unterschiedliche Farben zu Remus‘ Belustigung. Blau, pink, grün, gelb – und es
funktionierte; Remus fand es hysterisch lustig, weil James so ernst aussah, und wenn er sich
konzentrierte, steckte seine Zunge zwischen seinen Zähnen hervor wie bei einer Katze.
Es war ein perfekter, angenehmer Nachmittag und Remus konnte fast ignorieren, wie sehr
seine Knochen und Zähne schmerzten, als sie sich für einen neuen Zyklus an ihren Platz
richteten.
Aber dann passierte es. Die Tür zum Krankenflügel wurde aufgerissen und ein Schüler kam
kreischend herein.
„Madam Pomfrey! Madam Pomfrey! Hilfe!”
Neugierig wie sie waren, sprangen Sirius und James vom Bett hinunter, um hinter den blass-
grünen Vorhängen hervor zu spähen. Remus seufzte und lehnte sich zurück gegen seinen
Polster. Er war schon an das Kommen und Gehen im Krankenflügel gewöhnt. Erhobene
Stimmen bedeuteten üblicherweise, dass ein Zauber schiefgegangen war. Er versuchte es zu
ignorieren – er verabscheute alles, was ihn daran erinnerte, dass er im Krankenflügel war und
nicht einen faulen Nachmittag mit seinen Freunden genoss.
Aber James und Sirius blieben außer Sicht und sahen zu bei was auch immer sich abspielte
und als sie sich zurück zum Bett wandten, waren ihre Gesichter blass und ernst. Der Tumult
war lauter geworden. Remus wurde sich undeutlich bewusst, dass jemand weinte.
„Was ist los?“, fragte er irritierter als er beabsichtigt hatte.
Sirius Mund verzog sich und James schüttelte stumm seinen Kopf und schob seine Brille auf
der Nase hinauf. Peter sah endlich von seinen Karten auf.
„Was?“
„Ein Unfall… irgendein Kind“, murmelte James.
„Alle hinaus!“ Madam Pomfreys Stimme hallte durch die Kammer unnatürlich laut und klar.
Der Vorhang rund um Remus Bett teilte sich und sie steckte abgelenkt ihren Kopf hindurch.
„Remus, Lieber, wenn du dich gut genug fühlst,dann wäre es vielleicht das Beste, wenn du
den Rest des Nachmittags in deinem eigenen Bett verbringst. Potter, würdest du gehen und
Professor Sprout holen? Sag ihr, dass einer ihrer Schüler verletzt wurde.“
James nickte und ging sofort, ohne einen Blick zurück auf seine Freunde oder seine
Hausaufgaben zu werfen. Man konnte sich immer auf James verlassen.
Sirius fing Remus Blick auf und Remus nickte zustimmend, kletterte aus dem Bett. Er war
noch immer im Pyjama und Sirius riss Peter am Ellbogen hoch, um ihm ein wenig
Privatsphäre zu geben. Remus zog sich so schnell an, wie er konnte, schob seine Bücher in
seine Tasche, nahm James‘ Arbeit und gesellte sich zu seinen Freunden auf der anderen Seite
des Vorhangs. Er konnte Blut riechen.
Die Vorhänge waren um das Bett am nächsten bei der Tür zugezogen und die drei Jungs
eilten vorbei, wollten nichts mehr, als der unangenehmen Atmosphäre zu entkommen und so
weit weg wie möglich zu gelangen. Sie gingen geradewegs in den Gemeinschaftsraum,
Remus humpelte leicht und Sirius und Peter wurden langsamer, um sich an seine
Geschwindigkeit anzupassen.
„Was war das?“, flüsterte Remus. „Da war Blut.“
„Ja“, erwiderte Sirius aufgewühlt. „Ich weiß nicht, was passiert ist, aber… es war sein
Gesicht.“
Peter sah aus, als wäre ihm leicht übel.
Sie erreichten den Gemeinschaftsraum und Remus kippte erschöpft in einen Polstersessel.
„Bist du okay?“, fragte Sirius sorgenvoll und führte eine Hand auf Remus‘ Schulter. Remus
nickte, schloss seine Augen und atmete tief.
„Ja, ja.“ Er schüttelte Sirius verlegen ab und wünschte sich, er könnte einmal normal sein.
„Alles klar, Leute“, Mary schlenderte in den Raum mit Marlene im Schlepptau. „Habt ihr
gehört, was mit dem Gudgeon-Kind passiert ist?“
„Nein“, erwiderte Sirius verstohlen. „Was?“
„Ein Schlag ins Gesicht von diesem verrückten Baum“, sagte sie und schüttelte ihren
Umhang ab. „Sie haben versucht, den Stamm zu berühren.“
„Der peitschenden Weide?“
„Ja“, meldete sich Marlene zu Wort, „Das sollte nicht erlaubt sein! Es ist so gefährlich!“
„Habt ihr es gesehen?!“, fragte Remus und versuchte die Panik aus seiner Stimme
herauszuhalten.
„Nope.“ Mary zuckte mit den Schultern und schmiss sich auf die Couch neben Sirius. „Hab
es von einer Zweitklässlerin gehört.“
„Sie müssen sie loswerden!“, sagte Marlene schrill. „Dumbledore kann sie jetzt nicht stehen
lassen. Jemand könnte getötet werden.“
„Er hätte sich davon fernhalten sollen“, sagte Sirius mit finsterem Gesichtsausdruck. „Es ist
ein dummes Spiel. Jeder weiß, wie der Baum ist.“
„Bin ich verrückt geworden?“ Mary lachte. „Sirius Black, die Stimme der Vernunft?!“
„Verpiss dich, MacDonald“, sagte Sirius mürrisch.
Remus begann Kopfschmerzen zu bekommen. Er rieb seine Schläfen, schloss seine Augen
wieder und sackte in seinem Polstersessel zusammen. Schuld kroch seine Wirbelsäule hinauf,
wie heiße und kalte Nadelstiche. Sie hatte ihm ins Gesicht geschlagen?! Würde dieser
Gudgeon-Junge okay sein? Sicherlich würde Madam Pomfrey fähig sein, es zu heilen, was
auch immer es war. Sie konnte alles heilen.
* * *
Gerüchte über Davey Gudgeon fluteten die Schule innerhalb von Stunden, bis ihnen niemand
entkommen konnte. Sarah Saunders aus Ravenclaw hatte allen erzählt, dass sie seine Eltern
ankommen gesehen hatte, die zornig geradewegs zu Dumbledores Büro marschiert waren.
Gudgeons Freunde in Hufflepuff gaben die Geschichte immer und immer wieder weiter an
jeden, der zuhörte – dass es geschienen hatte, als würde Davey den Stamm dieses Mal
wirklich erreichen, aber dann hatte die Weide im letzten Moment zugeschlagen. Sie hörten
abweichende Erzählungen über den Schaden – dass der Baum seinen Schädel in zwei Hälften
gespalten hatte, dass er seine beiden Augen verloren hatte, oder sogar, dass er tatsächlich
gestorben war und die Schule es vertuschen wollte.
Marlene, die erschütterter über die ganze Sache schien als alle anderen, bat um Lilys und
Marys Hilfe, um eine Petition auszuarbeiten, damit die peitschende Weide vom Schulgelände
entfernt würde. Remus unterschrieb sie – ihm fiel kein Grund ein, der gut genug war, warum
er es nicht tun sollte.
Sirius weigerte sich.
„Dieser Baum hat genauso viel Recht hier zu sein wie alle anderen“, sagte er fest, als
Marlene ihn mit einer Feder jagte.
„Aber Sirius“, bettelte sie, „es ist gefährlich.“
„Genau wie Klatscher!“, gab er zurück und wich ihr aus. „Wirst du jetzt das Quidditchteam
verlassen?”
„Das ist kaum das Gleiche!“
„Ugh, unterschreib einfach, Black“, stöhnte Lily, die versuchte, ihre Runen-Hausaufgaben
fertigzustellen. „Was kümmert es dich?“
„Es geht ums Prinzip!“ Er verschränkte nachdrücklich seine Arme. Lily verdrehte ihre
großen, grünen Augen.
„Vollidiot“, murmelte sie vor sich hin. „Siehst du nicht, wie aufgebracht Marls ist?“
„Warum ist sie so aufgebracht?“, fragte Remus im Flüsterton, als Marlene außer Hörweite
war. „Kannte sie Davey?“
„Ich denke nicht“, seufzte Lily. „Ich glaube, sie will einfach nur ein Projekt, um sie von
ihrem Zeugs daheim abzulenken. Familie, weißt du.“
Remus dachte darüber nach. Er kannte Marlene nicht so gut wie Lily und Mary. Mary war so
aufgeschlossen und würde mit jedem quatschen. (Eigentlich im Gegenteil, sie teilte sogar ein
wenig zu viel von sich mit. Remus wusste viel zu viel über ihre Knutschvorlieben für seine
Geschmack.) Marlene war immer die Ruhigere, Schüchternere gewesen – weniger
selbstsicher, sogar in Gebieten, in denen sie herausstach. Er wusste nicht sehr viel über ihre
Familie, einfach weil es ihm nie in den Sinn gekommen war, über die Familien von Leuten zu
fragen.
Er dachte nicht, dass die Petition etwas erreichen würde. Dumbledore hatte eine Rede
gehalten, in der er jedem verboten hatte, sich der peitschenden Weide je wieder zu nähern
und das war alles, was zu dieser Angelegenheit gesagt wurde. Die Lehrer waren eindeutig
beunruhigt und Remus hatte einfach nur versucht, seinen Kopf eingezogen zu lassen.
Die anderen Rumtreiber hatten nichts darüber zu ihm gesagt und wechselten das Thema,
wann immer es aufkam. Normalerweise war es Remus lieber, nichts zu diskutieren, was mit
seinem ‚kleinen, pelzigen Problem‘ zusammenhing, aber jetzt begann er, sich zu fragen, ob
sie ihn nicht trotzdem insgeheim beschuldigten. James würde es natürlich nie laut
aussprechen – Peter vielleicht. Sirius würde es sagen und es dann sofort zurücknehmen. So
oder so, keiner von ihnen sagte ein Wort und ließen Remus‘ Fantasie freien Lauf.
Eine Woche nach dem Vorfall bestätigte Professor Sprout das Gerücht; Davey Gudgeon war
jetzt blind und würde für eine ganze Weile nicht nach Hogwarts zurückkehren. Remus hatte
versucht, Sprout zu vermeiden, seit es passiert war – als Professorin für Kräuterkunde war er
sich sicher, dass sie genau wusste, was die peitschende Weide überhaupt erst auf dem
Gelände machte.
„Seine Eltern bringen ihn nach Amerika, wo Fortschritte in okularen Heiltränken gemacht
werden“, erklärte die plumpe Professorin beim Frühstück. „Ich bin sicher, Davey und seine
Familie sind sehr dankbar für eure Genesungswünsche.”
Remus spürte ein schreckliches, sackendes Gefühl in der Magengrube. Als Marlene, Lily,
Mary und ein paar andere Schüler aufstanden, um ihre Petition zu präsentieren – die jetzt
über vierhundert Unterschriften hatte – ging Remus mit ihnen.
Professor Sprout akzeptierte die Petition und versprach die Angelegenheit mit Dumbledore
zu besprechen. Sie verlieh Marlene sogar zehn Hauspunkte für ihre Bemühungen.
„Sie werden sie aber nicht loswerden“, sagte Sirius später am Abend, als die Rumtreiber
allein in ihrem Zimmer waren.
„Nein, ich bezweifle es.“ Remus kickte eine einzelne Socke unter sein Bett, die Hände in
seinen Taschen vergraben.
„Warum bist du dann hochgegangen?“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Fühlte sich wie das Richtige an. Ich meine. Marlene hat Recht – der Baum ist gefährlich.
Sollte nicht an einer Schule sein.“
„Aber…“, fing Peter an.
„Ich weiß“, schnappte Remus. „Ich weiß, okay?“
„Du solltest dich nicht schuldig fühlen, Kumpel“, sagte James sanft. „Gudgeon hätte nicht so
herumspielen sollen… Es ist nicht deine Schuld–“
„Wenn es irgendjemandes Schuld ist“, sagte Remus düster, „dann ist es meine.“
„Das ist dumm“, sagte Sirius frei heraus und schüttelte seinen Kopf. „Du hast das nicht
geplant, oder? Ich weiß nicht, ob es allen anderen entgangen ist, aber diese
Schule ist nicht gerade sicherheitsbewusst. Sie ist neben einem verdammten Wald voller
Kreaturen gebaut, die gefährlicher sind als ein verfluchter Baum, angeblich soll ein echtes
Monster schlafend irgendwo direkt unter uns hausen und – kein Scherz – aber habt Hagrid
gesehen?!“
„Worauf willst du hinaus, Black?“ Remus seufzte tief und setzte sich hin. Seine Hüfte tat
weh, wenn er zu lange stand. Er wurde langsam wirklich zu einer alten Frau.
„Ich weiß nicht“, Sirius zuckte mit den Schultern, „Dumm gelaufen? Schieb dir nicht selbst
die Schuld zu? Hör auf, Trübsal zu blasen?“
„Trübsal blasen?!“, grollte Remus und sein Temperament stieg an. „Fick dich. Da ist ein
Kind, das nicht mehr sehen kann, weil ich zu gefährlich bin, um in die
Schule zu gehen! Versuch Marlene zu erzählen, was ich bin, ich wette, sie kriegt viel mehr
Unterschriften auf DIESE Petition.“
„Du bist nicht gefährlich!“
„Du weißt nicht, was ich bin“, zischte Remus.
„Du bist unser Freund“, sagte James plötzlich. Remus starrte ihn an. Es war eine dumme,
schnulzige, dramatische Aussage. Aber das war die Hälfte des Problems mit James – er
verkörperte diese unrealistischen Werte von Loyalität, Gerechtigkeit und Ehre so sehr, dass er
es jedem aufzwang, auch an sie zu glauben. Er setzte sich neben Remus aufs Bett.
„Du bist unser Freund und das ist das Wichtigste, okay?“
Er traf Remus’ wütenden Blick und starrte lächelnd zurück.
„Okay?“, sagte er.
Remus schaute weiter zornig drein und James rutschte näher, sodass ihre Knie
aneinanderstießen.
„Okay?!“, sagte er und lehnte sich jetzt nach vorne, die Nase Zentimeter von Remus‘
entfernt. Remus kannte diese Taktik – James tat manchmal dasselbe, um Sirius aufzumuntern.
Er blinzelte nie – es war höchst entnervend und Remus lachte endlich und duckte weg.
„Okay! Okay!“
James lachte auch und warf seine Arme um Remus.
„Gottseidank! Wir könnten dich nicht verlieren, Moony!“, rief er. Plötzlich zogen Sirius und
Peter nach und warfen sich auf Remus, der sich am Boden eines sehr albernen Haufens
vorfand.
Trotzdem lachend versuchte Remus sich unter ihnen herauszuwinden.
„Geht von mir runter, ihr Haufen Schwuchteln!“
„Ahh, du liebst uns wirklich.“ Sirius tätschelte seinen Kopf.
Chapter 54: Drittes Jahr: Marlene
„Also, Sommer?“, fragte James über ein Butterbier hinweg im Drei Besen an ihrem letzten
Hogsmeade-Wochenende vor den Prüfungen.
Sirius und Remus stöhnten gleichzeitig auf.
„Du weißt, ich kann nicht—“
„Sie werden mich nie lassen“, beendete Sirius.
„Ich verstehe aber nicht, warum“, antwortete James unschuldig. „Ihr seid beide über
Weihnachten gekommen.“
„Ja, aber es gibt da so eine Regel, dass ich den ganzen Sommer über in St. Edmunds bleiben
muss“, Remus zuckte mit den Schultern. „Solange ich dort bin, muss ich den Muggelgesetzen
folgen. Du darfst niemanden besuchen, wenn du im Kinderheim bist, außer es sind
Verwandte.“
„Und du weißt, wie meine Leute sind“, seufzte Sirius schwer. „Sogar nach Weihnachten –
und ich denke ehrlich gesagt, das war nur, um mich aus dem Weg zu haben. Reg hat mir
schon mitgeteilt, dass ich erwartet werde.“
„Wann hast du mit Regulus gesprochen?“ James sah überrascht auf. Sirius rutschte ein wenig
auf seinem Stuhl und sah unbehaglich aus,
„Äh… letztens. War nicht der Rede wert, hab ihn nur für einen Moment getroffen.“
„Ich werde den ganzen Sommer über da sein, James“, sagte Peter laut.
Sirius verdrehte seine Augen ziemlich offensichtlich, aber James lächelte und tätschelte
Peters Knie,
„Ja, großartig, Kumpel – wenigstens hab ich dich, stimmt’s?“
„Ich werde vielleicht kurz in der Winkelgasse vorbeischauen können“, sagte Sirius ein wenig
aufgeheitert. „Ich hab darüber nachgedacht, wenn du den Tarnumhang mitbringst, dann
könnten wir möglicherweise etwas planen…“
Die drei fingen an, sich aufgeregt über den Plan zu unterhalten – Remus ließ sie. Seitdem er
die Animagus-Initiative gestoppt hatte, wussten die Rumtreiber nichts mit sich anzufangen.
Sie brauchten etwas, auf das sie ihre kreative Energie verwenden konnten, und es musste wie
gewöhnlich etwas ein wenig Illegales sein.
„Moony“, sagte James plötzlich. „Wo ist St. Edmunds genau?“
„Epping Forest“, bot Remus prompt. “Warum?”
„Wir könnten immer kommen und dich besuchen…“
„Nein“, sagte Remus so energisch, dass Sirius und Peters Köpfe alarmiert hochschnellten.
Remus schluckte schwer. „Macht das einfach nicht, okay? Es ist eine schlechte Idee.“
Seine Eingeweide wirbelten herum – die Demütigung, die er fühlen würde, wenn seine
Freunde sehen würden, wie er lebte; woher er kam. Es wäre zu viel, um es zu ertragen. Was
sie wohl sagen würden, wenn sie seine matten, grauen Muggelklamotten sehen würden, oder
die groben Gesichter und harten Knöchel der anderen Jungen? Die Betonblöcke und die
zersplitterten Mietcontainer und der schäbige Fleck aus Gras davor. Sie würden ihn
bemitleiden.
„Ich werde schreiben“, sagte er eilig, in der Hoffnung, sie so beschwichtigen zu können, „und
ihr könnt mir alles erzählen, was ihr anstellt. Hoffentlich kann ich an Weihnachten wieder zu
dir, Potter.“
„Du darfst vielleicht nicht“, sagte Sirius plötzlich, „Vollmond ist am Neunundzwanzigsten
nächsten Dezember.“
Remus sah ihn erstaunt an. Er war stolz auf sein eigenes hervorragendes Gedächtnis, aber
Sirius schoss den Vogel ab, wenn es um Mondzyklen ging.
James lachte,
„Wie kann es sein, dass du dir jeden scheiß Vollmond gemerkt hast, bis wir fünfzig sind, aber
dann nichts Besseres als ein ‚Annehmbar‘ in Astronomie bekommen kannst?“
„Manche Erinnerungen sind wichtig, andere nicht“, Sirius zuckte mit den Schultern und trank
seinen Krug aus. „Und die Konstellationen durcheinanderzubringen nervt meine Eltern
ziemlich, also…“
* * *
Mitte Mai, 1974
Remus gähnte und schloss sein Buch. Er hatte genug getan. Mehr als genug. Zu viel, wenn
man Sirius fragte. Aber natürlich war ja alles gut, wenn man das Glück hatte, reiche, tote
Verwandte zu haben. Jemand mit Remus‘ Aussichten konnte es sich nicht leisten
durchzuhängen.
Die Bibliothek war während der Prüfungszeit länger geöffnet, aber es war trotzdem fast
Sperrstunde, nur ein paar ältere Schüler waren noch da, die schläfrig auf ihre Texte
blinzelten. Lily, Mary und Marlene waren schon vor mindestens einer Stunde schlafen
gegangen – dachte Remus jedenfalls. Die Tage waren zum Ende des Schuljahres hin sehr
monoton geworden und Zeit fühlte sich nicht mehr linear an – er war tagelang nicht draußen
gewesen.
Ermüdet stand er auf, rieb sich seine Augen und trug einen Stapel Bücher zurück zu den
Regalen mit Studien über magische Kreaturen. Er hatte herausgefunden, dass er sich bei
Pince etwas beliebter machen konnte, wenn er hinter ihm aufräumte, und es war nicht viel
Aufwand.
Er mochte es, spät in der Bibliothek zu sein – es war nett und leise. Das Aufwachsen in
einem Kinderheim und das Teilen eines Schlafsaals mit den Rumtreibern hatten Remus
wenig Gelegenheit für Ruhe und Frieden gegeben.
Als er um die allerletzten Regale bog, entdeckte er eine kleine Gestalt, die hinten
zusammengekauert saß, tief schlafend auf einem kleinen Einzeltisch. Er schlich hinüber und
erkannte den Fächer blonder Haare, ausgebreitet auf den Seiten eines offenen Buches.
„Marlene“, flüsterte er, als er näherkam. „Marlene!“ Er tippte leicht ihre Schulter an.
Sie schreckte heftig hoch, so schnell, dass Remus Schleudertrauma davon bekommen würde,
dann blickte sie mit verwirrten, verschlafenen Augen um sich.
„Remus?“
„Du bist eingeschlafen“, erklärte er mit leiser Stimme. „Die Bibliothek schließt gleich.“
„Oh nein!“ Sie sah verzweifelt aus und lugte hinunter auf ihr Pergament, das leer war. Sie
hatte ein bisschen Tinte oben auf dem Blatt verschmiert, aber sonst nichts. „Oh nein“, sagte
sie wieder aussichtslos.
„Es ist okay“, versuchte Remus sie aufzuheitern. „Du brauchtest offensichtlich den Schlaf,
eh? Noch immer genug Zeit, bevor die Prüfungen anfangen.“
„Ich muss noch so viel lernen! Ich kann mir nichts über Crups merken, kannst du das?“
„Komm“, vermied Remus die Frage, „Wir gehen besser, sonst wird Pince hinter uns her
sein.“
Marlene nickte benommen, stand auf und ließ sich von ihm durch das Labyrinth an
Bücherregalen führen. Als sie die Bibliothek verließen, begann sie, zu sich selbst zu
murmeln,
„Crups haben gegabelte Schwänze, misstrauen Muggel und sehen irgendwie ähnlich wie
Cocker Spaniels aus.“
„Jack Russels“, verbesserte Remus, ohne nachzudenken.
„Was? Echt? Bist du sicher??“ Das Mädchen schnappte seinen Arm unverhältnismäßig
panisch über diese Information.
„Äh… ja“, sagte Remus und taumelte zurück, unfähig, sich aus Marlenes festem Griff zu
befreien.
„Aber natürlich bist du sicher!“, sagte sie traurig und ließ ihn schließlich los. „Du bist
Klassenbester.“
„Du bist auch sehr gut…“, begann Remus, brach aber ab. Marlene verzog das Gesicht und
brach in Tränen aus.
„Ich kann es nicht! Ich werde überall durchfallen!“, weinte sie laut.
Eine Gruppe Slytherins, die vorbeikamen, kicherten, bevor Remus bedrohlich seinen
Zauberstab auf sie richtete. Marlene, die noch immer heulte, warf sich auf Remus, ihre Arme
um seinen Hals, als sie an seine Schulter schluchzte. Verblüfft versuchte Remus sie sachte zu
tätscheln, als ihr Körper gegen seinen zitterte. Er war noch nie von einem Mädchen umarmt
worden – außer von James’ Mutter, und das war nicht wirklich das Gleiche. Er mochte es
nicht. Seine Schulter wurde nass.
Marlene bekam allerdings absolut nichts von seiner Unbeholfenheit mit. „Ich bin so
armselig!“, schniefte sie. „Ich mach alles falsch, ich werde nie so gut wie Danny sein, oder
Mama, oder du, oder Lily…“
„Äh… du bist besser als Mary in—“
„Aber Mary hat einen Freund und jeder steht auf sie und mich mag niemand!“ Sie weinte
noch heftiger.
An diesem Punkt wurde es Remus definitiv zu viel. Er tätschelte sie noch einmal unbehaglich
und sagte,
„Ich, äh… gehe und hole Lily, soll ich?“
„Nein, nein, es geht schon…“ Marlene ließ ihn los, noch immer schniefend. Ihr
normalerweise blasses Gesicht war jetzt rot und fleckig, ihre grauen Augen glitzerten noch.
„Ich gehe einfach und wasch mein Gesicht“, sie deutete in Richtung des nächsten
Mädchenwaschraums. „Wartest du auf mich?“
„Äh…okay.“
Sie verschwand und Remus lehnte sich schwer gegen die Wand. Er trug jetzt ihre beider
Schultaschen und seine Schultern schmerzten unter dem Gewicht. Was würden die anderen in
dieser Situation tun? James würde ritterlich sein, natürlich. Er hätte genau gewusst, was er
sagen müsste, um sie zu trösten. Peter würde sich überhaupt nie in so eine Situation bringen
lassen. Sirius… nun, Remus dachte eigentlich, dass Sirius womöglich genauso schlecht darin
war wie er. Er war nicht gut mit Emotionen; er konnte gerade so seine eigenen bewältigen.
Trotzdem wusste Remus jetzt, dass es das Richtige war, zu warten und sie dann zurück in den
Gemeinschaftsraum zu bringen, also würde er das tun. Es war ja nicht so, dass Remus
Marlene nicht verstehen konnte – der Druck, der auf ihnen allen lastete, war enorm, man
konnte ihn fast nicht ignorieren. Es war mehr Remus‘ generelle Ablehnung gegenüber
Genörgel. Und er war noch nie gerne umgeben von Menschen gewesen, die weinten; sie
machten ihn nervös.
Marlene sah viel besser aus, als sie aus dem Waschraum kam. Ein bisschen gerötet, aber
wenigstens hatte sie sich beruhigt.
„Sorry“, sie lächelte ihn schüchtern an. „Ich fühl mich albern.“
„Is’ okay“, Remus zuckte mit den Schultern. Er überlegte, ob er ihr die Tasche zurückgeben
konnte. Seine Arme taten wirklich weh und sein kaputtes Knie wollte nicht ganz mitspielen –
von seiner Hüfte ganz zu schweigen. Nein, wahrscheinlich nicht. Kein wirkliches James-
Ding, ein Mädchen ihre Sachen tragen lassen. Sie bot auch nicht an, sie zurückzunehmen.
Glücklicherweise waren sie nicht besonders weit vom Gryffindorturm entfernt.
„Ich verhalte mich blöd“, sagte sie, als sie gingen. „Ich weiß es – mein Stiefvater hasst es,
wenn ich so aufgelöst bin. Sagt, es macht ihn wütend. Dann bekommt Mama das Schlimmste
ab. Danny sagt, ich muss stärker werden und aufhören, mich wie ein Baby zu benehmen,
aber…“
„Wer ist Danny?“, fragte Remus ein wenig verwirrt.
„Mein Bruder“, sie klang überrascht. „Ich bin mir sicher, dass ich ihn mal erwähnt habe. Er
ist Treiber bei den Chudley Cannons.“
„Oh richtig, ja, das wusste ich.“ Remus nickte. „Muss der Grund sein, warum du so gut bist.“
„Ich bin nicht so gut wie Danny.“
„Naja.“ Remus versuchte unter dem Gewicht der Bücher mit den Schultern zu zucken, „du
bist erst vierzehn. Ich wette, dein Bruder war mit vierzehn nicht so gut. Du hast Sirius
geschlagen und er ist richtig gut.“
„Glaubst du wirklich?“
„Ja,“ antwortete Remus gelassen. „Sicher. Gryffindor hat den Pokal letztes Jahr gewonnen,
oder nicht?“
„Wegen James.“
„Ja, nun, James ist verrückt, du willst nicht wie James sein.“
„Du erzählst Mary nicht, was ich gesagt habe, oder?“
„Nö.“ Er hatte ehrlich gesagt schon vergessen, was sie über Mary gesagt hatte.
„Sie ist meine beste Freundin“, schniefte Marlene. „Und ich bin nicht eifersüchtig auf sie
oder so, sie ist nur… naja, sie mag es anzugeben, weißt du. Sie ist so lustig und gesprächig
und alles, manchmal fühle ich mich ein bisschen… ich meine, sie war schon mit Sirius
zusammen und jetzt hat sie diesen Muggelfreund undich glaube, dass Professor Ferox sie
lieber mag als mich.“
„Er ist ein Lehrer“, sagte Remus. „Er mag alle gleich gerne. Und ich finde dich jedenfalls
lustig. James redet immer davon, wie du im Quidditchtraining jeden zum Lachen bringst.“
„Wirklich?!“ Sie sah so aus, als würde sie wegen diesen Nachrichten erröten. „Was ist mit…
ähm… was ist mit Sirius, denkt er, dass ich lustig bin?“
„Ja, klar“, nickte Remus, erfreut darüber, dass sie wieder lächelte. „Wir alle denken das.
Deine McGonagall-Imitation ist die beste.“
Das schien sie zu beruhigen und als sie den Gemeinschaftsraum erreicht hatten, sah Marlene
schon wieder positiv und gut gelaunt aus. „Ich helfe dir mit den Crups, wenn du willst“, sagte
Remus, als sie durch das Portraitloch kletterten. „Wir können morgen beim Mittagessen
üben.“
„Danke, Remus.“ Marlene schlang ihre Arme für eine kurze Umarmung wieder um ihn. Sie
nahm ihre Bücher und lief nach oben in ihren Schlafsaal. Remus seufzte noch einmal und
sackte erleichtert ein wenig zusammen. Warum passierte das immer ihm? Vielleicht musste er
anfangen, gemeiner zu sein.
Hinter ihm pfiff jemand, bewundernd und laut. Er musste sich nicht umdrehen, um zu wissen,
wer es war.
„Hier kommt er! Passt auf Ladies, Gryffindors Herzensbrecher Nummer Eins kommt
durch!“, krähte Sirius, als Remus zu seinen Freunden am Feuer hinübertrottete. James war
vertieft in ein Buch, sah aber auf und zwinkerte Remus zu. „Du wirst uns dein Geheimnis
verraten müssen, Moony“, fuhr Sirius fort, „Es scheint, als ob du alle Mädels abbekommen
würdest.“
„Sie ist nur eine Freundin und das weißt du. Wo ist Pete?“
„Duschen“, antwortete James. „Peeves hat ihn mit einem Krug voller Sauce von gestern
attackiert.“
„Eurgh.“
„Jap, das war das Geräusch, das er gemacht hat“, grinste James und widmete sich wieder
seinem Buch.
„Merlin sei Dank, dass du zurück bist“, sagte Sirius zu Remus. „James war so langweilig
heute.“
„Ich lerne“, sagte James ruhig und blätterte um. „Solltest du auch machen.“
„Pfft.“
„Ich bin für heute fertig mit Lernen“, grinste Remus. „Willst du Schnippschnapp spielen?“
„Hab ich dir in letzter Zeit gesagt, wie sehr ich dich liebe?“
„Halt den Mund und hol die Karten.“
Chapter 55: Drittes Jahr: Fenrir Greyback
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
You're too old to lose it, too young to choose it
And the clock waits so patiently on your song
You walk past a café, but you don't eat when you've lived too long
Oh, no, no, no, you're a rock 'n' roll suicide.
Freitag, 28. Juni 1974
Wenig überraschend erhielt Sirius unanständig gute Noten in allen Fächern außer
Astronomie, ohne auch nur einen Finger zu rühren und zu lernen. An diesem Punkt war
Remus sich nicht mehr sicher, ob Sirius wirklich irgendeine seltsame Reinblutgabe hatte oder
ob er einfach nur ein unerkanntes Genie war. Remus machte es so oder so nichts aus – er
selbst war Bester in Pflege magischer Geschöpfe, Runen und Geschichte der Zauberei –
Zweitbester in Arithmantik, nach Sirius.
„Gut gemacht, Junge!“ Ferox schlug ihm beim Frühstück auf den Rücken, am Morgen
nachdem die Ergebnisse bekannt gemacht wurden. „Mein bester Schüler.“
„Danke, Professor.“ Remus grinste und fühlte sich benommen vor Freude.
„Ich habe ein paar Bücher, die du vielleicht gern über den Sommer ausborgen würdest –
schau in meinem Büro vorbei, bevor du gehst, ja?
„Streber!“, neckte Sirius ihn, als der große, herzliche Mann wegging und eine muntere
Melodie pfiff. Remus antwortete nicht – er war viel zu zufrieden mit sich selbst.
„Kann gar nicht glauben, dass es das jetzt war, bis zum vierten Jahr“, sagte James und putzte
seine Brille mit seiner Robe.
„Musst du mich wieder daran erinnern“, jammerte Sirius und legte sein Messer und seine
Gabel nieder.
„Viel zu tun über den Sommer“, antwortete James. „Er wird vorbeifliegen.“
„Was macht ihr über den Sommer?“, fragte Remus misstrauisch.
„Die Streiche für nächstes Jahr planen natürlich“, sagte Sirius ein wenig zu schnell. „Wir
müssen der Zeit voraus sein, Remu, mein Junge, wir haben einen Ruf zu wahren.“
Es war der letzte offizielle Tag des Schuljahres, also entschied Remus die Tatsache zu
ignorieren, dass das eindeutig eine Lüge war. Er hatte den ganzen Sommer Zeit, deswegen
paranoid zu werden, weil die anderen ihn ausschlossen; es gab keinen Bedarf, sich jetzt schon
zu sorgen.
Nach dem Frühstück wollte er sofort gehen, um Professor Ferox zu sehen, aber dachte, das
würde vielleicht als zu eifrig rüberkommen – außerdem würden die anderen drei sicher
mitkommen wollen und Remus konnte den Gedanken nicht ausstehen, dass Ferox Sirius und
James traf. Er würde ohne Zweifel von ihrem natürlich angeborenen Charisma bezaubert
werden und sich wundern, warum er je gedacht hatte, dass Remus irgendwie besonders war.
Das Quartett ging hinauf und packte – das hieß, James, Remus und Peter packten. Sirius
hüpfte durch den Raum und versuchte sie abzulenken, sandte Bücher und Kleidung in die
Luft und schaltete seinen Plattenspieler ein und aus.
„Es wird gemacht, ob du es magst oder nicht“, schimpfte James mit den Händen in den
Hüften, in einer sehr guten Nachahmung seiner Mutter.
„Du machst es für mich wie letztes Jahr“, erwiderte Sirius, stand auf seinem Bett auf und
versuchte Klimmzüge am Bettgestell zu machen. Die uralten Holzbalken knarrten.
Remus schloss seinen eigenen Koffer. Seine Ecke des Raumes sah sehr nackt aus ohne das
übliche Chaos aus verstreuten Büchern, Pergament, Federn und Kleidung. Er ging hinüber
zum Plattenspieler, um noch ein letztes Mal liebevoll seine liebsten Albumcover zu berühren.
Die Sommer waren so leise ohne Sirius‘ Musik. Hausmutter schaltete den Radio nur einmal
in der Woche ein – für die Radio 3 Chor Abendandacht.
„Moony“, sagte James plötzlich. „Musst du nicht noch zu Madam Pomfrey gehen?“
„Äh… ja, aber nicht jetzt gerade…“ Remus sah überrascht auf.
„Naja, ich meine, wenn du mit dem Packen fertig bist, kannst du genauso gut gehen, oder?
Wenn ich mit Sirius‘ Zeug fertig bin, hätte ich vorgeschlagen, dass wir alle noch einmal
rausgehen für eine Runde auf den Besen und du hasst Fliegen, also…“
„Oh, wirklich? Okay, dann.“ Remus nickte und fühlte sich unerklärlich verletzt. Es war
überhaupt nicht James‘ Art, jemanden so aus dem Raum zu jagen.
„Wir sehen dich beim Abendessen, oder Moony?“, fragte Sirius, schwang sich nach vorne
und landete mit der Agilität eines Turners auf seinen Füßen.
„Ja, ich schätze schon…“ Remus verließ den Raum und fühlte sich, als würde er von einer
Party weg eskortiert, auf die er nicht eingeladen war. Zugegeben, er mochte Fliegen nicht
sehr. Aber das machte üblicherweise nichts aus – oft würde er auf den Tribünen sitzen und
sein Buch lesen, während die anderen in der Luft herum alberten. Ihm hätte es nichts
ausgemacht, das dieses Mal auch zu machen.
Er musste Madam Pomfrey sowieso sehen, also ging er in den Krankenflügel, aber er tat sich
schwer damit, dieses fiese Gefühl von Vertreibung abzuschütteln.
* * *
„Du bist sehr ruhig, mein Lieber“, kommentierte die Heilerin, als sie mit seiner Untersuchung
am Jahresende fertig wurde.
„Freust du dich nicht auf die Ferien?“
„Nein, nicht wirklich“, antwortete er.
„Du wirst deine Freunde vermissen.“ Sie schnalzte mitleidig mit der Zunge. „Es ist eine
Schande, ich weiß. Trotzdem, ich vermute, du hast eine Menge Muggelfreunde, mit denen du
spielen kannst.“
Remus bemühte sich nicht um eine Antwort. Madam Pomfrey war sehr nett und hatte keinen
Tropfen bösen Blutes in ihrem Körper, aber sie – wie die meisten Erwachsenen – konnte
unglaublich begriffsstutzig sein. Er hoffte innerlich, dass der kommende Sommer so lukrativ
wie der letzte werden würde – wenn Craig noch da war, dann könnte er vielleicht ein wenig
Geld verdienen. Er hatte sich als fähig erwiesen, er könnte sogar nach mehr als nur Zigaretten
fragen.
Sie gab ihm dieselben Anweisungen wie im vorigen Jahr – iss gut, mach Sport und ruh dich
aus.
„Ich sehe dich Anfang Juli.“ Sie lächelte heiter und er wurde von dem Gedanken getröstet,
dass er zumindest nicht komplett von der Zauberergemeinschaft abgeschnitten sein würde.
Das geschafft, zog Remus in Betracht in den Schlafsaal zurückzugehen. Vielleicht waren sie
fertig damit, über ihn zu reden oder was auch immer es war, wofür sie ihn aus dem Weg
haben wollten. Vielleicht waren sie schon fliegen gegangen. Er gönnte es ihnen; James war
der Meinung, dass, wenn Sirius schlechte Laune hatte oder er zu angespannt war, eine gute
Stunde Sport das Beste war (und das war es auch meistens). Außerdem war es eines der
wenigen Male, bei denen Peter nicht ausgeschlossen wurde. Trotz seiner Ungeschicklichkeit
zu Boden war Peter ein überraschend guter Flieger. Ohne Zweifel ein Ergebnis von James‘
unnachgiebigen Training.
Es war wirklich der perfekte Zeitpunkt, um Professor Ferox zu sehen, aber Remus zögerte. Er
fühlte sich plötzlich ziemlich schüchtern, da er noch nie einen Lehrer allein sehen musste –
außer er war in Schwierigkeiten natürlich. Langsam gehend, musste er schließlich an einem
bestimmten Korridor eine Richtung wählen und er beschloss, dass er es genauso gut hinter
sich bringen könnte.
Er klopfte zögerlich an Ferox‘ Bürotür, obwohl sie einen Spalt offen stand. Sein Herz
hämmerte in seiner Brust und er ertappte sich dabei, wie er halb hoffte, dass sein Lehrer doch
nicht da war. Remus konnte nicht anders, als sich mit einiger Verlegenheit daran zu erinnern,
wie er nur ein paar Wochen zuvor fast in einem panischen Moment zu Ferox gerannt wäre,
nur um in der letzten Minute noch zu realisieren, dass das eine schreckliche Idee war.
„Herein!“, schallte Ferox‘ fröhliche Stimme aus dem Inneren des Raumes. Remus straffte
seine Schultern und trat ein.
„Mr. Lupin!“, rief Ferox.
Er saß nicht an seinem Schreibtisch – Remus dachte nicht, dass er Ferox irgendwann einmal
sitzen gesehen hatte, außer beim Essen, er war immer in Bewegung. Jetzt gerade packte er
einen kleinen Koffer und Achilles, der Kniesel, sah leise von der Fensterbank aus zu. Sogar
nach einem Jahr Unterricht mit Ferox hatte Remus etwas Ehrfurcht vor seinem Lehrer. Seine
gigantische Präsenz hatte sich nicht vermindert, seine Mähne aus sandfarbenen Locken war
noch immer prächtig, sein Gesicht noch immer heroisch mit entschieden gemeißelten Zügen.
„Hallo, Sir.“ Remus lächelte, als er eintrat und schloss die Tür hinter sich. „Sie wollten mich
sprechen?“
„In der Tat.“ Ferox lächelte breit und nickte auf einen Stapel von fünf Büchern auf seinem
Schreibtisch. „Die sind für dich, wenn du Platz in deinem Koffer hast. Die Pflichtlektüre für
nächstes Jahr und ein paar andere Dinge, die dich vielleicht interessieren könnten.“
Remus näherte sich dem Schreibtisch und befühlte die in Leder gebundenen Bände
vorsichtig.
„Danke, Professor“, sagte er leise. Er hatte noch nie so ein großzügiges Geschenk
bekommen. Ferox nickte, setzte sich endlich hin und deutete Remus, dasselbe zu tun.
„Butterbier?“ Er zog einige Flaschen aus der untersten Lade seines Schreibtisches hervor.
„Danke, Professor“, wiederholte Remus, nahm die Flasche und setzte sich.
Achilles streckte sich am Fensterbrett, gähnte und rollte sich dann friedlich zum Schlafen ein.
Remus fühlte sich, als sollte er noch etwas anderes sagen. „Dumbledore schickt mir
normalerweise meine Bücher und so weiter“, merkte er an. „Sie hätten das nicht tun müssen.“
„Nun, ich weiß, du bist ein wenig vom Schuss während den Ferien, also dachte ich, du
würdest vielleicht ein wenig Vorsprung begrüßen.“ Ferox lächelte weiterhin sein großes,
leichtmütiges Lächeln.
Remus spürte eine seltsame Art von Wärme in seinem Unterleib aufkeimen. Was merkwürdig
war, da er noch nicht einmal an seinem Butterbier genippt hatte.
„Nett von Ihnen“, sagte er und sah wieder hinunter auf die Bücher, unwohl mit zu viel
Augenkontakt.
„Ich bin nicht wohltätig, Remus, ich verspreche es“, sagte Ferox beruhigend. „Ich weiß, wie
es ist, weißt du. Ich kam nach Hogwarts mit fast so wenig wie du. Muggelstämmig – von
meiner Oma aufgezogen. Natürlich verstand sie nichts von dem, was ich hier tat.“
Remus blinzelte. Das waren interessante Neuigkeiten – er hatte angenommen, dass die
meisten Lehrer in Hogwarts – eigentlich die meisten Erwachsenen, die er respektierte – alle
Reinblüter waren. Es war eine immense Erleichterung zu hören, dass das nicht der Fall war.
„Wir wilden Jungs müssen zusammenhalten, hm?“ Ferox zwinkerte ihm zu.
„Ja“, Remus nickte energisch. „Also hatten Sie nie Probleme, einen Job zu bekommen oder
so? Nach der Schule?“
„Naja, es wird immer Leute geben, die nicht weiter als bis zu deinem Blutstatus sehen
können, ganz egal wer du bist“, sagte Ferox mit einem schiefen Grinsen in der Stimme.
„Aber man lernt ziemlich schnell, wie man es ihnen beweisen kann. Gut, ich muss dir das
nicht sagen.“
„Nein“, stimmte Remus zu. Er nahm einen Schluck Butterbier. „Also… Sie sind auch ein
Waise, Professor?“
„Bin ich. Gewöhnlich wie Dreck auch, du würdest die Kritik nicht glauben, die ich für
meinen Akzent damals bekommen habe.“
„Mary und Marlene denken, Sie klingen wie Paul McCartney“, sagte Remus. Ferox lachte,
ein großes, frohes, schallendes Lachen.
„Ich muss mir das für nächstes Mal merken, wenn ich jemanden abschleppen will.“
Remus fühlte, wie er errötete, als er Ferox so reden hörte.
„Das zeigt nur“, sagte Ferox, „dass man nie weiß, wie andere einen sehen würden. Also nie
etwas unterstellen, hm?“
Remus blickte ihn neugierig an, aber gab ihm ein kleines, verstehendes Nicken. Der
Gesichtsausdruck des Professors erweichte sich. „Remus“, sagte Professor Ferox so sanft,
dass es entnervend war. „Ich… Es gibt noch etwas anderes, über das ich mir dir reden
wollte.“
Remus zuckte zusammen – er dachte, er wusste, was jetzt kam. Er hatte darauf seit vor
Weihnachten gewartet. „Absolut in Ordnung, wenn du nicht darüber reden willst“, sagte der
Lehrer.
„Geht es um… mein Problem?“
„In gewisser Hinsicht“, sagte Ferox in einem überlegten Ton. „Ich weiß nicht, ob du das
weißt, aber ich kannte deinen Vater, Lyall, ziemlich gut.“
Remus verschluckte sich fast an seinem Butterbier. Er hatte das wirklich nicht erwartet.
Ferox fuhr fort: „Unsere Arbeit hat sich oft überschnitten, siehst du – ich war jung, hatte erst
vor Kurzem in der Abteilung zur Führung und Aufsicht magischer Geschöpfe angefangen.
Ich kannte seinen Ruf natürlich, also versuchte ich zu lernen, was ich konnte, obwohl ich
Irrwichte nie so gemeistert habe wie er.“
„Okay.“ Remus wusste nicht, was er sonst sagen sollte.
„Weißt du viel über ihn?“
„Ich…“ Remus schaute weg, aus dem Fenster. Er dachte nicht, dass er gleichzeitig reden und
Ferox anschauen konnte. „Er war in Ravenclaw“, begann er, als würde er Punkte auf einer
Liste abhaken. „Er war gut im Duellieren. Er war gut mit Irrwichten und Dementoren und
Poltergeistern und er hasste Werwölfe, er wollte sie alle tot sehen und er…“ Remus schnürte
sich die Kehle zu, er wollte aufstehen und den Raum verlassen.
„Wo hast du all das gehört?“ Ferox sah schockiert aus. Remus schaute ihn an, obwohl jetzt
alles in Tränen verschwamm. Es fühlte sich an, als ob all die fiesen, gemeinen Gedanken, die
er seit Dezember gehabt hatte, hinaus strömten wie Gift.
„Darius Barebones“, sagte er und rieb sich grob mit seinen Roben über die Augen, zwang
sich unter Kontrolle. „Habe ihn auf der Weihnachtsfeier der Potters getroffen.“
„Dieser alte Säufer“, schnappte Ferox schroff. Er sah verärgert aus, aber nicht wegen Remus.
„Es tut mir so leid, Lupin, was für eine schreckliche Sache zu hören. Es ist nicht wahr, weißt
du.“
„Er hasste sie… nicht?“
„Nun“, Ferox neigte seinen Kopf, als würde er versuchen diplomatisch zu sein, „er sorgte
sich um die Gefahr, die Werwölfe für die Gesellschaft darstellen. Aber er war ein
vernünftiger Mann, zu vernünftig für Hass. Du bist ihm sehr ähnlich.“
Remus schnaubte bitter.
„Es ist wahr“, sagte Ferox fest. „Er war ein guter Mann. Er hätte alles für jeden gemacht.“
„Darius sagte, er dachte, Lyall wurde von Greyback gebissen und das ist, warum er sich
umgebracht hat.“
„Du weißt also über Greyback Bescheid?“
Remus nickte. Ferox sah sehr ernst aus. „Ich habe dieses Gerücht gehört. Würde mich nicht
überraschen, wenn Dumbledore es zu deinem Schutz gestartet hätte, um ehrlich zu sein. Ich
persönlich habe es nie geglaubt. Dann habe ich dich getroffen und mir wurde alles klar.“
„Ist es so offensichtlich?“, fragte Remus und hob seine Finger zu der Narbe in seinem
Gesicht, jetzt über ein Jahr alt, aber noch immer schroff und rot.
„Nein.“ Ferox schüttelte den Kopf. „Die meisten Zauberer würden keinen Werwolf erkennen,
wenn er…“
„Aufspringen und sie beißen würde?“
Ferox lachte und löste die dunkle Stimmung auf, die sich in dem hellen, kleinen Büro
niedergelegt hatte.
„Den Humor deines Vaters hast du auch.“
Remus lächelte schwach.
„Professor?“
„Ja?“
„Was ist mit Greyback passiert?“
Ferox wurde unmittelbar wieder ernst.
„Ich befürchte, wir wissen es nicht sicher. Er ist noch am Leben, sofern das Ministerium
weiß, und noch immer gesucht für seine Verbrechen. Ich weiß nicht, ob sie ihn jemals fangen
werden, um ehrlich zu sein, der Mann ist allen Anschein nach ein Wahnsinniger.
„Könnte er… mich finden?”
„Vielleicht.“
Remus war erschrocken über Ferox‘ Ehrlichkeit. Er schien sich nicht so sehr darum zu sorgen
wie die meisten Erwachsenen, ihn vor der unbequemen Wahrheit zu beschützen. „Macht dir
das Angst?“, fragte der Lehrer.
Remus zuckte mit den Schultern.
„Ich denke… ich denke, vielleicht habe ich das immer gewusst. Dass ich ihn wieder treffen
werde.“
„Du darfst ihn nicht aufsuchen…“
„Werde ich nicht.“ Remus wusste, dass das eine Lüge war, aber er wusste auch, dass es nichts
gab, was Ferox tun könnte, das ihn aufhalten würde.
„Wenn du noch mehr Fragen hast, will ich, dass du dich damit wohlfühlst, sie mir zu stellen“,
sagte Ferox. „Es sind ein paar
alte Zeitungsausschnitte in dem obersten Buch“, er nickte zu dem Stapel, den er Remus
geschenkt hatte, „ich dachte, du solltest sie haben. Solche Dinge sollte man nicht vor Leuten
verbergen und du bist alt genug.“
„Danke, Professor.“
„Ich habe dich nicht aufgebracht?“
„Nein, Professor.“
„Guter Junge.“ Ferox stand auf, lehnte sich über den Tisch und drückte Remus‘ Schulter
freundlich. „Versuch einen schönen Sommer zu haben, ja? Ich sehe dich im September.“
Remus nickte und fühlte sich ein wenig benommen von den Ereignissen in der letzten halben
Stunde. Dennoch war er ziemlich dankbar, dass er entlassen wurde und ging leise, nahm den
schweren Buchstapel mit hinauf in den Gemeinschaftsraum.
Es war nun sehr ruhig im Gryffindor Gemeinschaftsraum. Die meisten Schüler waren mit
dem Packen fertig und ohne Zweifel draußen, um das Gelände zu genießen. Remus‘
Gedanken wandten sich Davey Gudgeon zu, aber er unterdrückte sie. Eine emotionale Krise
nach der anderen.
Die Rumtreiber waren auch weg, Sirius‘ Dinge waren jetzt ordentlich in seinem
Schlangenkoffer weggepackt. Der Raum war stickig und heiß und Remus schwang seinen
Zauberstab, um die Fenster zu öffnen, dann ging er zu seinem Bett, setzte sich hin und
öffnete das erste Buch.
Der Tagesprophet, April 1964
WERWOLFATTACKEN NEHMEN ZU – könnte Ihr Kind das nächste sein?
Das Zaubereiministerium hat heute bestätigt, dass die kürzliche Zunahme von Morden,
sowohl in Muggel- als auch in Zauberergemeinschaften, das Werk von dunklen Kreaturen
sind – nämlich Werwölfen. Ministeriumsbeamte sind besonders besorgt, da in vielen Fällen
die Opfer der Angriffe Kinder unter dem Alter von zehn Jahren waren.
Ein Beamter, respektierter Experte für dunkle Kreaturen Lyall Lupin, hat sich darüber
geäußert und das Ministerium für „lockere und vorsätzlich nachlässige
Sicherheitsmaßnahmen“ kritisiert. Lupin behauptet, dass das derzeitige Werwolf-Register des
Ministeriums unzureichend geleitet und verwaltet würde, was bestimmten Anti-
Ministeriums-Fraktionen ermöglicht, diese Schlupflöcher zu ihrem Vorteil zu nutzen.
Die aktuelle Zahl der Opfer ist vermutlich siebzehn, ist aber bestimmt anzusteigen, wenn die
Ermittlungen weitergehen und die Täter weiterhin der Gefangennahme entwischen. Eine
Stellungnahme der Aurorenzentrale wird später am heutigen Tag erwartet.
Der Tagesprophet, Sterbeanzeigen, Januar 1965
Lyall Lupin, der mit 36 Jahren gestorben ist, wird in Erinnerung bleiben als weltbekannter
Experte für nichthumane geistige Erscheinungen, für seine umfangreiche Arbeit mit
Irrwichten und Poltergeistern, Dementorangelegenheiten und, in letzter Zeit, seine
Bemühungen, das nationale Werwolf-Register zu reformieren.
Lupin hinterlässt seine Frau, Muggel Hope Lupin, die er 1959 in Cardiff geheiratet hat. Das
Paar hat einen jungen Sohn, Remus John Lupin, geboren im Jahr 1960. Die Familie bat um
Privatsphäre während ihrer Trauerzeit.
Der Tagesprophet, Februar 1965
AUROREN AUF DER SUCHE NACH GREYBACK
Die Aurorenzentrale bittet die Zauberer Öffentlichkeit um jede Information, die den
Aufenthaltsort von Fenrir Greyback, Werwolf und verdächtigten Kindesmörder, betrifft.
Greyback wird beschrieben als 1,90 m groß, sehr stark und verunreinigt, mit der Erscheinung
eines Landstreichers. Zauberer und Hexen werden gewarnt, sich ihm nicht zu nähern und
Greyback als extrem gefährlich einzustufen, sogar in Menschenform. Auror Alastor Moody
äußerte heute eine Stellungnahme, in der angedeutet wurde, dass das Ministerium vermutet,
dass Greyback mit einem Rudel Werwölfe reist, was ihn noch gefährlicher macht. Greyback
ist dafür bekannt, eine Präferenz für kleine Kinder zu haben, aber Moody lehnte ab, die
Spekulationen, dass die Werwölfe planen, eine Armee aufzustellen, zu kommentieren.
Das Ministerium hat ebenfalls abgelehnt, auf die Anschuldigungen zu antworten, dass
Greyback sich letzten Frühling in ihrem Gewahrsam befand und sie versagt haben, die
Bedrohung zu erkennen.
Seit dem Tod von Lyall Lupin, einem bekennenden Befürworter für härtere Auflagen für
Werwölfe, gab es zahlreiche Bemühungen, die Erkennung und Registrierung der dunklen
Kreaturen zu verbessern.
Als er sie das erste Mal las, benutzte Remus nicht einmal seine Lesehilfe. Das zweite, dritte
und vierte Mal schon. Und immer und immer wieder, als ob da mehr in ihnen steckte, als ob
er die Wahrheit direkt heraus saugen könnte. Er hatte nicht mehr Antworten als zuvor und ein
heißer, wütender Ball aus Rage hatte begonnen in seiner Brust zu wachsen, heller brennend
als er sie wieder und wieder las.
Stunden vergingen, der Raum wurde finster und am Ende ging er nie hinunter zum Festessen.
Chapter End Notes
Die Lyrics am Anfang sind aus ‘Rock ‘n’ Roll Suicide’ von David Bowie
Chapter 56: Sommer 1974
Chapter Summary
Remus erreicht einen Wendepunkt.
Warnungen - Erwähnung von Gewalt, Kleinkriminalität, Alkoholkonsum
Minderjähriger. Etwas fluchen.
Moony,
Ich hoffe, in diesem Sommer läuft alles gut bei dir.
Die Stimmung hier ist seltsam - meine Eltern sind nicht einmal mehr daran interessiert, mich
zu disziplinieren, sie nehmen einfach weiter an all diesen Treffen teil. Manchmal sind sie bei
uns, manchmal gehen sie aus – ich denke, sie gehen vielleicht zu Bellatrix. Oder zu den
Malfoys. Regulus will mir nicht sagen, was los ist – ich denke, sie haben ihn wahrscheinlich
mit einem Lippen-Siegel verzaubert oder so, weil er normalerweise nicht widerstehen könnte,
sich mit so etwas vor mir aufzuspielen.
Ich habe das Gefühl, dass etwas Schlimmes passieren wird. Ich weiß, das klingt dumm, aber
in diesem Haus stimmt definitiv etwas nicht. Manchmal bin ich froh, dass du und James und
Peter alle so weit weg seid.
Ich werde nochmal versuchen zu fragen, ob ich zu James gehen kann. Ich weiß, dass es
bekloppt ist, aber ehrlich gesagt, wenn sie mich sowieso ignorieren, was ist dann der Punkt?
Ich wurde noch nicht einmal gebeten, bei Cissys Hochzeit der Platzanweiser zu sein (umso
besser, ehrlich gesagt), daher besteht wohl die Möglichkeit, dass sie mich enterbt haben und
einfach vergessen haben, es zu erwähnen.
Ich kann es kaum erwarten, bis wir endlich alle siebzehn sind, dann können wir einfach die
ganze Zeit zusammen leben, wie in Hogwarts. Ich möchte in der Carnaby Street leben, wie in
Melody Maker. Du wirst mir alle zeigen müssen - ich weiß jetzt dank Muggelkunde, wie
Geld funktioniert.
Alles Gute,
Sirius O. Black.
* * *
Sirius,
Hier ist alles in Ordnung, mach dir keine Sorgen um mich.
Ich weiß nicht genau, was du unter "etwas Schlimmes" verstehst. Glaubst du, sie werden
versuchen, dich wieder zu verletzen? Wenn Sie dies tun, versuch auf jeden Fall, zu den
Potters zu gehen. Vielleicht können sie mit Dumbledore oder so darüber reden.
Es tut mir leid, dich zu enttäuschen, aber ich war noch nie in der Carnaby Street. St.
Edmund's ist in Essex und wir fahren nur einmal im Jahr nach London, normalerweise in die
Museen. Wahrscheinlich würde dir das Wissenschaftsmuseum gefallen, es ist voller Muggel-
Erfindungen.
Sei vorsichtig OK?
Remus.
* * *
Lieber Moony,
Nur damit du es weißt, Sirius kommt diesen Sommer zu uns. Er sollte heute Nachmittag
ankommen, also sende seine Post hierhin. Hoffe dein Sommer läuft gut? Du wirktest am
Ende des Schuljahres ein bisschen daneben.
Ich weiß, dass du nein sagen wirst, aber Mum und Dad sagen immer noch, dass du
eingeladen bist vorbei zu kommen, wann immer du willst. Und wir könnten dich auch
jederzeit einfach besuchen. Ich möchte nicht, dass du alleine da draußen bist, Kumpel,
besonders heutzutage.
James.
* * *
James,
Was meinst du mit "heutzutage"? War es das, worüber Sirius bei seinen Familientreffen
sprach? Du weißt doch, wie die Blacks sind, sie lieben Geheimnisse. Es hat wahrscheinlich
nichts zu bedeuten. Sie planen wahrscheinlich Regulus Verlobung oder ähnliches und wollen,
dass Sirius nicht im Weg ist.
Wie auch immer, ich hab Sirius auch schon gesagt macht euch keine Sorgen um mich.
Dumbledore und Madam Pomfrey glauben, dass ich hier am sichersten bin und sie sind
meine Verantwortlichen, oder? Natürlich würde ich den Sommer lieber bei dir verbringen,
aber das wird nicht passieren, also könnt ihr bitte aufhören zu fragen?
Kommt auch nicht her, vertraut mir einfach.
R.
* * *
Lieber Remus,
Tut mir leid, wenn ich dich verärgert habe, Kumpel, das wollte ich nicht. Ich werde aufhören,
danach zu fragen, wenn du das willst.
Ich hoffe, du hast trotzdem einen guten Sommer. Wir wünschen uns alle, du wärst hier. Du
hast Recht, wenn Dumbledore sagt, dass du dort sicher bist, bist du dort sicher. Dad sagt,
Dumbledore könnte bald der Einzige sein, dem wir vertrauen können.
Pass auf dich auf,
James.
* * *
Hallo Moony,
Vier Rumtreiber sind definitiv besser als drei. Es ist natürlich großartig, Sirius hier zu haben,
aber fühlt sich so an, als müssten wir immer tun, was er will.
Ich bin hauptsächlich glücklich, dass meine Mum mich sie überhaupt sehen lässt, nachdem
Phil von zu Hause weggegangen ist. Ich habe neulich eine Postkarte von ihr bekommen, sie
ist in Amerika, kannst du das glauben? Sie sagte, ich soll dich grüßen, also "Hallo" von Phil.
Peter.
* * *
Moony,
Warum bist du James so angegangen? Er denkt, du meintest es nicht so, aber ich weiß, wie du
bist, du launischer Idiot. Was ist los?
Sirius O. Black
P.S. Wie kommt es, dass Philomena dir ein „Hallo“ geschickt hat und keinem von uns? Du
bist so ein verdammter Frauenheld.
* * *
Remus,
Ich weiß, dass du meinen letzten Brief bekommen hast. Die Eule kam zurück und die Potter-
Eulen sind noch zuverlässiger als die von meiner Familie.
Warum antwortest du nicht?
Sirius O. Black
* * *
Remus? Bitte lass uns wissen, dass es dir gut geht.
James.
* * *
Moony?
* * *
Craig war irgendwann im Laufe des Schuljahres verhaftet worden und als Remus
zurückkehrte musste er feststellen, dass Craigs Kumpel Ste nun für das kriminelle Element
bei St. Edmunds verantwortlich war. Er war viel hässlicher und dümmer als Craig.
"Etwas groß fürs Klauen, nich’ wahr?" Ste blickte Remus aus zusammengekniffenen Augen
an.
"Immer noch dünn“, antwortete Remus und blieb ruhig.
"Wie hast du all diese Narben bekommen?"
"Kämpfen."
Ste lachte gemein. "Ja, genau. So ein schmächtiger kleiner Pinkel wie du.“
"Verpiss dich", Remus trat einen Schritt näher, "ich bin kein Pinkel." Er war so groß wie der
Sechzehnjährige - vielleicht sogar ein paar Zentimeter größer. Ja, er war schmächtig, aber er
wich nicht zurück und Ste sah plötzlich viel weniger selbstsicher aus.
"In Ordnung", sagte der größere Junge und lehnte seinen Kopf von Remus weg. „Beruhig
dich, Kumpel. Du bist dabei."
Remus grinste ihn an, drehte sich um und ging zufrieden weg.
In diesem Sommer hatte ihn bisher nicht viel befriedigt. Er fühlte sich isolierter als je zuvor -
und wütender als er seit langer Zeit gewesen war.
Remus hasste Ferox beinah, weil er ihm die Informationen die er hatte, am letzten Tag des
Semesters gegeben hatte - sodass er sie nicht sinnvoll ordnen oder etwas dagegen
unternehmen konnte. Es gab niemanden zum reden; es war ihm verboten, Hogwarts
gegenüber irgendjemandem in St. Edmunds zu erwähnen, und er wusste nicht einmal, wo er
mit den restlichen Rumtreibern anfangen sollte.
Ihre Briefe machten ihn wütend, und er knüllte jeden von ihnen mit der Faust zusammen und
warf sie dann weg. Er konnte sich nicht dazu durchringen, zu lesen, fernzusehen oder seine
Hausaufgaben zu beginnen. Er fühlte sich, als hätte er grenzenlos Energie aufgestaut, wie ein
Tier, das in seinem Käfig auf und ab ging. Sie baute sich in ihm auf und erhitzte sich, bis der
Wunsch in ihm loderte, die nächste Person, die ihm über den Weg lief, in den Boden zu
prügeln.
Glücklicherweise schienen die meisten Jungen von St. Edmund dies zu spüren. Obwohl
Remus kaum ein Wort mit jemandem sprach, mieden ihn die anderen Kinder wie die Pest.
Also machte er Ste ausfindig.
Ihre erste Arbeit war einfach; er musste nicht einmal klein dafür sein. Sie stahlen ein Auto
und alles, was er tun musste, war, mit den anderen einzusteigen. Sie fuhren die meiste Zeit
der Nacht herum, rauchten und tranken aus einer Flasche Wodka, die sie einige Wochen
zuvor aus einem Spirituosenladen geklaut hatten.
Remus entschied, dass er gerne rauchte. Es ließ ihn härter aussehen und beschäftigte seine
Hände; er drehte gern Zigaretten, und er mochte die Art und Weise, wie sie brannten, nur
Zentimeter von seinen Lippen entfernt. Er atmete gern Rauchwolken und dachte daran, dass
Ferox Drachen in Rumänien jagte.
Die anderen Jungen akzeptierten ihn, nachdem sie sich an seine Stille und seine allgemein
seltsame Art gewöhnt hatten. Er war immer noch der Jüngste in der Gruppe und sie
begannen, ihn wie einen kleinen Bruder zu behandeln und ihn mit Zigaretten und Alkohol
auszustatten. Remus betrank sich in diesem Sommer zum ersten Mal richtig und alle lachten,
als er im Park herumstolperte, und sympathisieren mit ihm, als er am nächsten Morgen seine
Eingeweide heraus kotzte.
Wenn sie betrunken waren, rauften sie gern, was Remus passte. Im Dunkeln im Park warfen
sie sich herum und grölten Who-Songs oder The Jam oder sogar Fußball-Gesänge, wenn sie
sich besonders unbekümmert fühlten. Keinen von ihnen schien es zu interessieren, ob Remus
zu jung oder zu dünn war, und keiner von ihnen behandelte ihn, als wäre er wegen seiner
Narben ein Invalider. Manchmal musste man sich nur ein bisschen prügeln und am Ende der
Nacht stolperten alle freundschaftlich nach Hause.
Die heißen Sommerwochen vergingen in einer chaotischen Unschärfe - Remus verbrachte die
meisten Nächte mit Ste und seiner Bande und seine Tage damit, Kater auszuschlafen und zu
versuchen, der Hausmutter aus dem Weg zu gehen. Er dachte nicht an Hogwarts. Er dachte
überhaupt nicht viel nach.
"Ich muss dir ‘n paar richtige Sachen besorgen, Lupin", sagte Ste eines Nachts. "Kannst doch
nicht den ganzen Sommer wie so’n Zuhälter aussehen?"
Remus sah auf seine Standardausgabe St. Edmunds-Jeans und sein graues T-Shirt hinunter.
Auf seinen Schuhen war Erbrochenes. War er das gewesen? Er konnte sich nicht erinnern,
"Ich hab keine Kohle, das ist euch schon klar?", erwiderte er und suchte nach der Zigarette,
die er erst vor wenigen Minuten hinter sein Ohr gesteckt hatte - oder zumindest dachte er, er
hätte es getan.
"Und?" Aggie, ein kleiner und molliger Junge, der Remus an Peter erinnerte, zuckte die
Achseln. "Mein Kumpel arbeitet in so ‘nem Lagerhaus in Southend. Wir besorgen dir eine
richtige Ausrüstung."
Und sie hielten ihr Wort. Ausnahmsweise sah Remus aus wie alle anderen Jungen in seinem
Alter - nicht in Second-Hand-Kleidung, sondern brandneu. Hellblaue Röhrenjeans, ein
Button-Down-Shirt (kein echtes von Ben Sherman, aber so gut wie das Original), weiße
Hosenträger und schwarze Bovver-Stiefel. Sie rasierten seine Haare bis zum Ansatz, kürzer
als die Hausmutter es tat.
"Jetzt siehste nach was aus." Ste packte ihn unter seinem Arm und rieb sich mit rauen
Fingerknöcheln den Kopf.
Als der Mond kam und Madam Pomfrey ihn sah, schürzte sie die Lippen.
"Ich werde nichts zu dem Outfit sagen", sagte sie prüde, "aber ich mag den Anblick all dieser
blauen Flecken nicht - du musst mir sagen, wenn die anderen Jungs dich verletzen."
Er schüttelte nur den Kopf und wartete darauf, dass sie die Tür abschloss – er konnte bereits
fühlen, wie sein Blut kochte, als die Verwandlung begann.
Am nächsten Tag war er zu schwach, um sich zu bewegen. Madam Pomfrey bestand darauf,
den ganzen Tag zu bleiben, um ihn zu beobachten und sorgte sogar dafür, dass ein Bett in
seine kleine Zelle gebracht wurde. Kater waren nichts gegen eine Verwandlung, dachte
Remus. Er hätte allerdings für eine Zigarette getötet.
Gelangweilt und zu müde, um wütend zu sein, griff er schließlich nach einem Buch. Die drei
Zeitungsartikel fielen wieder heraus und er knallte schnell das Buch zu, bevor Madam
Pomfrey sie sehen konnte.
Greyback.
Deshalb war er so wütend, realisierte er, im ersten Moment der Klarheit, den er den ganzen
Sommer über hatte. Tatsächlich war Greyback so ziemlich der Grund für alles, was jemals in
Remus’ Leben schief gelaufen war. Wo könnte er sein? Wie kann man einen Werwolf jagen?
Es gab viele Bücher darüber in der Hogwarts-Bibliothek, aber Remus hatte sie immer
gemieden, aus Angst vor dem, was darin stehen könnte.
Nun, er würde aufhören müssen, wegen solchen Dingen zimperlich zu sein. Er musste
aufhören, sich vor sich selbst zu verstecken; aufhören, immer nachzugeben, wenn er jemals ...
ja.
Er würde Greyback töten. Er würde ihn jagen und ihn dann umbringen, so wie es sein Vater
gewollt hatte. Lyall Lupin wäre nicht umsonst gestorben. Ein Adrenalinstoß schoss durch
Remus, als er darüber nachdachte. Es war viel besser als Wut.
Es könnte Jahre dauern, bis er bereit war und das wusste er. Und er würde Geld brauchen.
Sobald Remus fit war, wandte er sich erneut an Ste.
"Alles klar Lupin, alter Kumpel?" grinste der ältere Junge mit gelben Zähnen durch einen
Dunst aus süßem, grün riechendem Rauch. "Verdammt, was ist mit dir passiert?" Er runzelte
die Stirn beim Anblick von Remus frischen Schnitten.
"Das ist nichts." knurrte Remus und achtete nicht mehr auf seinen alten Akzent. „Im letzten
Sommer hat Craig so viele Spirituosenladen und Pubs abgeklappert, dass ich einen Koffer
voller Zigarettenschachteln hatte. Dieses Jahr habe ich gar nichts. Du bist anscheinend nicht
so hart wie Craig oder?"
"Oi", Ste setzte sich auf und hakte seine Daumen in seine Hosenträger. „Pass auf, was du
sagst.”
"Nein, du passt jetzt auf“, knurrte Remus "Ich hab noch zwei Wochen Zeit, um mich
einzudecken. Bist du dabei oder nicht?"
Chapter 57: Viertes Jahr: Ein Sturm zieht auf
Chapter Summary
CW für ein bisschen Gewalt
Sonntag, 1. September 1974
Als Remus zu vierten Mal in seinen jungen Jahren den King’s Cross Bahnhof betrat, fühlte er
sich vollkommen unbesiegbar. Er war über den Sommer noch weiter gewachsen und sein
Gesicht hatte sich auch verändert – nicht länger kindisch und rund, sein Kiefer war weiter
und seine Augen gemein. In seinen schweren, schwarzen Stiefeln (diesen Morgen
spiegelblank poliert) und seinen schicken, neuen Klamotten fühlte Remus eine stärkere
Identität als jeher. Ste war versessen darauf gewesen, ihm ein Tattoo zu verpassen, bevor die
Schule wieder begann, aber Remus hatte abgelehnt – er hatte schon genug Male.
„Sie werden alle denken du seist einer Gang beigetreten“, spottete die Hausmutter, die sich
nicht bemühte, ihre Geringschätzung zu verstecken, als sie ihn vorm Bahnhof absetzte, „Du
siehst aus wie ein Kleinkrimineller.“
„Verzieh dich“, murmelte er, „Was interessiert es dich?“
Sie zwickte ihn scharf am Ohr, und er zuckte zusammen. Sie musste mittlerweile
hinauflangen, um dies zu tun, aber sie wusste noch immer genau, wo es am meisten wehtat.
„Du wirst an der Schule sein, bevor es dunkel wird, hab ich recht?“, sagte sie geschäftsmäßig.
Er nickte mürrisch. Diese Nacht war ein Vollmond. „Gut.“ Sie nickte. „Bis nächsten Sommer,
dann.“
Er betrat den Bahnhof alleine und ging mit einer geübten, maskulinen Gangart durch die
Menschenmassen – Beine auseinander, Hände zu Fäusten geballt. Die Menschen traten
schnell aus dem Weg, als er näherkam, und ein Sicherheitsdienstmitarbeiter musterte ihn
verdächtig.
Remus ignorierte sie alle und schritt zielgerichtet voran, direkt durch die
Fahrkartenkontrollsperre und platzte auf den Bahnsteig 9 ¾, ohne mit der Wimper zu zucken.
Er war spät dran und der Bahnsteig war schon fast leer, nur ein paar Eltern von Erstklässlern
blieben mit tränenden Augen zurück, um zum Abschied zu winken. Ein flüchtiger Blick
rundum sagte Remus, dass die anderen drei Rumtreiber schon im Zug waren, also stieg er ein
und machte sich sofort auf den Weg zu ihrem üblichen Abteil. Er drängte sich an anderen
Schülern vorbei – viele von ihnen kamen ihm jetzt ziemlich klein vor – als er mit seinem
abgenutzten, alten Koffer rang. Sie waren da; alle drei saßen zusammengequetscht auf der
gleichen Seite des Abteils und drängten sich hinter einer Kopie des Tagespropheten.
„Alles klar?“, sagte Remus, als er eintrat.
James, der in der Mitte saß und eine Zeitung hielt, senkte sie und drei Augenpaare starrten zu
Remus hoch. Peter sah weiß und nervös aus, was ziemlich normal war und begann auf seiner
Unterlippe zu kauen und sah James an, um eine angemessene Antwort zu finden.
James lächelte, in einem Versuch freundlich zu sein, aber seine braunen Augen wanderten
über Remus, von seinen Stahlkappenstiefeln zu seinem kurzgeschorenen Kopf. Sirius war am
schwersten zu verstehen; seine Augen weiteten sich ein wenig, aber sein Gesichtsausdruck
blieb neutral. Remus ließ sich auf den gegenüberliegenden Sitz fallen, so als ob er nichts
bemerkt hatte.„Guter Sommer?“
„Nicht schlecht“, sagte James vorsichtig, „Das übliche, du weißt schon… wie war deiner?“
„Ja, gut.“ Remus holte eine kleine, blecherne Schachtel aus seiner hinteren Hosentasche und
öffnete sie, um fünf, vorgerollte Zigaretten zu enthüllen. Er platzierte eine zwischen seinen
Lippen und zündete sie mit einem Zündholz an, während der Zug sich in Bewegung setzte
und aus dem Bahnhof zu rollte. Peter starrte jetzt Remus mit offenem Mund an, so als ob er
ihn nicht wiedererkennen würde.
James sah besorgt aus, und eine kleine Falte bildete sich zwischen seinen Augenbrauen, „Wir
haben uns Sorgen gemacht, als wir nichts von dir gehört haben.“
„Sorry, beschäftigt.“ Remus zuckte mit den Schultern und atmete Rauch aus.
„Womit?“, fragte Sirius stumpf. James stand auf, um das Fenster zu öffnen und den Rauch
hinauszulassen, aber er sagte nichts darüber.
„Einfach beschäftigt“, sagte Remus. Sie hatten schließlich auch Geheimnisse vor ihm. Er
musste ihnen nicht alles erzählen.
„Bist du ok, Remus?“, fragte James schließlich.
„Ist was passiert?“
„Nö.“
„Du wirkst anders.“
„Deine Kleidung!“, quietschte Peter plötzlich.
„Ich hab Muggel gesehen, die so angezogen sind“, meldete sich Sirius schließlich zu Wort,
„Es ist cool, oder Remus?“
Remus zuckte ein weiteres Mal mit den Schultern und fühlte Zufriedenheit, aber er hoffte,
dass er nach außen hin locker aussah. „Meine Kumpel haben sie für mich gekauft, das ist
alles“, sagte er.
„Oh, gut, wenn es ein Muggelding ist…“, sagte James unsicher. „Sicher, dass du ok bist?“
„Lass gut sein, Potter“, seufzte Remus und verdrehte seine Augen. Er wollte nicht mehr
darüber reden. Auch wenn er eine Reaktion erwartet – sogar gewollt – hatte, er mochte es
nicht, wie sie ihn alle anstarrten. Typische Reinblüter, sie konnten in hundert Jahre alten
Roben und dämlichen, spitzen Hüten herumstolzieren, und niemand sagte ein Wort – aber
Jeans und Doc Martens waren anscheinend ein Schritt zu weit.
„Was lest ihr da?“, fragte er, nickend in Richtung der Zeitung, in der Hoffnung, sie
abzulenken. James sah ernsthaft hinunter auf die Zeitung in seinem Schoß.
„Der Krieg“, sagte er, und gab Remus den Propheten.
„Krieg?!“ Das ließ ihn hochschnellen. „Was für ein Krieg?“ Er blickte hinunter auf die
Schlagzeile, Jenkins in Kritik während Sicherheitsvorkehrungen im Ministerium verschärft
werden stand da.
„Wusstest du nichts davon?“ James sah ungläubig aus, „Die magische Welt ist seit 1970
offiziell im Krieg.“
Sirius und Peter nickten ernst.
„Wir waren 1970 noch nicht einmal in Hogwarts“, sagte Remus verteidigend, „Ich wusste
fast gar nichts über Zauberer zu der Zeit. Was… ich meine, wen bekämpfen wir?“
„Das ist das Problem“, sagte James schroff, „Es ist zu kompliziert, um es zu wissen, aber
dieser ‚Dunkle Lord‘ Typ hat eine Menge Verbündete gesammelt – fast nur Reinblüter.“
„Ich denke, dass das diese Treffen sind, zu denen meine Eltern gehen“, sagte Sirius mit leiser
Stimme, auch wenn sie alleine waren. „James Vater stimmt mir zu.“
„Ist das der Grund warum die Slytherins so angenehm waren, letztes Jahr?“, fragte Remus,
der nun begann die Punkte zu verbinden.
„Jap“, sagte Sirius. „Und es wird dieses Jahr noch schlimmer sein, darauf kannst du wetten.“
„Es gab ein paar… Attacken, diesen Sommer“, sagte James nervös, „Auf Muggel, und ein
paar mischblütige Familien.“
„Sie denken, dass der Dunkle Lord gefährliche Kreaturen benutzt“, sagte Peter, und seine
Stimme zitterte vor Angst, „Vampire und Riesen und…und…“ Remus warf ihm einen bösen
Blick zu und sein Kiefer verkrampfte sich, „Und Werwölfe?“
„Moony…“, fing James an.
„Ich muss aufs Klo.“ Remus stand schnell auf und verließ das Abteil. Er stürmte durch den
Zug, jüngere Schüler sprangen erschrocken aus dem Weg, als er sie passierte. Er musste
offensichtlich nicht wirklich auf die Toilette, aber es gab nicht wirklich einen anderen Ort, zu
dem man gehen konnte, also sperrte er sich in einer Kabine ganz hinten im Waggon ein. Es
war viel nobler als die Toiletten in Muggelzügen – mit richtigen Samtvorhängen vor den
Fenstern und glimmerndem, goldenen Inventar. Sogar der Spiegel hatte einen Goldrahmen.
Er starrte sich selbst für ein paar Minuten an und sah wütend in seine eigenen Augen,
während er die Seiten des Waschbeckens so fest umklammerte, dass seine Knöchel weiß
wurden.
Er hatte gedacht, dass er nach diesem Sommer so stark war – gedacht, dass nichts ihn nichts
mehr berühren konnte. Aber alles zerbröselte schon wieder, schneller als er erwartet hatte und
er war bei der ersten Erwähnung von Werwölfen ausgerastet. Wie würde er je das tun können,
was getan werden musste, wenn er nicht ruhig bleiben konnte? Greyback würde ihn zum
Frühstück essen.
Er konnte sich selbst nicht mehr ansehen und setzte sich auf den Toilettensitz und zog in
Erwägung, den Seifenspender zu boxen. Das würde ihn wohl nicht befriedigen können und er
würde am Ende nur in nach Blumen duftenden, pinken Schleim gehüllt sein. Er trat
stattdessen den Mülleimer mit seinem Stiefel und hinterließ einen langen, gummiartigen
Strich auf dem weißen Porzellan.
„Fuck“, murmelte er. Das fühlte sich gut an. „FUCK“, schrie er und trat noch einmal nach
dem Mülleimer.
„Wer ist da drin?“ Ein scharfes Klopfen kam von der Tür.
„Verpiss dich, ist besetzt“, schrie er bitter zurück.
„Das ist ein Slytherin Waggon, weißt du“, sagte die Stimme kalt.
„Oh, fick dich doch du dummer Wichtigtuer“, erwiderte Remus und rammte seinen Ellbogen
gegen die Tür. Wäre er in einer vernünftigeren Stimmung gewesen, hätte er vielleicht ruhig
erklärt, dass die Waggons nicht nach Häusern geteilt waren und jeder eigentlich sitzen
konnte, wo er wollte, auch wenn es ein geschlossener Toilettendeckel war.
„Ich hole einen Vertrauensschüler!“
„Oh mein Gott“, Remus stand auf und zog seinen Zauberstab hervor, „Suchst du Streit, oder
was?!“
Er stieß die Tür auf und fand sich Auge in Auge mit einem sehr geschockt aussehenden
Severus Snape wieder. Severus hatte ihm vielleicht Angst gemacht, als sie beide elf gewesen
waren, aber mit vierzehn überragte Remus Snape jetzt, und mit seinem erhobenen Zauberstab
und seinem sauren, genervten Gesicht musste er ein erschreckender Anblick sein.
„Du“, zischten sie beide.
Snape warf sein schwarzes, fettiges Haar zurück und spottete, „Was hast du da drin
gemacht?“
„Geht dich nichts an. Geh mir aus dem Weg.“
„Was hast du da an?“ Snape verzog sein Gesicht und sah ihn von angewidert von oben bis
unten an. „Sind das Muggelklamotten?“
„Und, was wenn sie’s sind?“ Remus trat einen Schritt nach vorne und war dem
Slytherinjungen jetzt so nah, dass er ihn praktisch anatmete. „Hast du was zu sagen? Nicht so
mutig ohne deine gruseligen Kumpels in der Nähe, stimmts Snivellus?“ Er schubste ihn mit
voller Wucht und Snape fiel zu Boden.
Snape blickte wütend zu ihm hinauf, sprang schnell wieder auf seine Füße und glättete seine
schäbigen, schwarzen Roben. Er verengte seine Augen, „Du wirst schon noch von meinen
Leuten hören, Loony Lupin, das versprech ich dir“, sagte er sehr kalt.
„Nicht wirklich in einer Position, um Drohungen zu verteilen, oder?“, entgegnete Remus fast
plauderhaft. „Ich hab gehört diese Leute bevorzugen Reinblüter… und Lily hat mir alles über
dich erzählt, Snape…“ Snapes Augen blitzten auf und ein Ausdruck von purem Hass bildete
sich auf seinem Gesicht ab. Er tastete nach seinem Zauberstab, aber – ob es dank der Nähe
zum Vollmond oder dank purem Adrenalin war, war nicht klar – Remus war zu schnell für
ihn.
Er griff nach Severus Handgelenk und presste es an die Wand des Abteils, was dazu führte,
dass der Slytherin aufschrie und seinen Zauberstab fallen ließ. Dann, er dachte an nichts
außer daran, die größten Schmerzen zu verursachen, ließ Remus seinen Kopf nach vorne
schnellen und ihn gegen Severus donnern, was ihn zum zweiten Mal zu Boden zwang.
Snape starrte zu ihm hinauf, seine schwarzen Augen glitzerten mit Angst und Wut und er
hielt sich seine Roben an seine Nase, aus der nun Blut heraus strömte. Remus, der sich nicht
ein Stück besser fühlte, spuckte auf den Boden und stieg über Snape hinweg.
„Das ist deine Warnung für das restliche Jahr“, grummelte er, „Bleib mir aus den Augen.“
Snape sagte nichts, aber er versuchte auch nicht, aufzustehen. Remus ging weg, sicher, dass
der andere Junge nichts mehr versuchen würde. Er lief den gleichen Weg zurück, den er
vorhin gegangen war und versuchte, von dem reichhaltigen, berauschenden Duft von Blut
wegzukommen.
Er schloss sich in dem ersten leeren Abteil ein, das er fand. Dort saß er und atmete für ein
paar Minuten tief ein und aus, um seinen Herzschlag wieder unter Kontrolle zu bringen und
um das Verlangen zu ignorieren, das irgendwo tief in ihm echote, wo es menschlicher
Verstand nicht greifen konnte. Letztendlich holte er mit zitternden Händen eine weitere
Zigarette hervor und er rauchte niedergeschlagen, während er aus dem Fenster blickte.
Er blieb nicht lange allein.
„Moony?“ Die Tür wurde aufgeschoben und Sirius Kopf erschien im Türrahmen. Remus sah
ihn böse an, aber Sirius kam trotzdem herein und setzte sich auf die Bank gegenüber.
„Okay, was ist los?“
„Nichts.“
Remus verschränkte seine Arme und rutschte tiefer in seinen Sitz, während er auf seine
Stiefel starrte. Die Schnürsenkel passten nicht zusammen, links rot, rechts gelb. Im Juli hatte
er noch gedacht, dass es richtig cool aussah, aber jetzt kam es ihm albern vor.
„Irgendwas ist los. Du bist nicht du selbst.“ „Woher willst du das wissen?“, spuckte Remus
als Antwort. „Vielleicht ist das ja, wie ich wirklich bin.“ „Ich weiß es einfach“, antwortete
Sirius, uncharakteristisch ruhig. Anscheinend hatte die ganze Zeit bei den Potters Wunder für
seine Geduld gewirkt.
„Es ist okay, manchmal wütend zu sein, Remus. Es bedeutet nichts, außer dass du normal
bist.“
Remus sah ihn überrascht an. Sirius lächelte verständnisvoll, dann grinste er. „Und wenn du
mich fragst, ich finde, dass du echt verdammt cool aussiehst.“
„Wirklich?“
„Ja. Irgendwie gefährlich.“
Remus schnaubte, wegen der Ironie.
„Danke.“
„Also… schlechten Sommer gehabt?“
Remus zuckte die Schultern, „Es war ok. Ich war… ich hab viele Dinge getan. Ich will nicht,
dass James davon erfährt.“
„Ok“, stimmte Sirius zu, dann legte er fröhlich den Kopf schief, „Kann ich eine Zigarette
probieren?“
Er sprach das Wort so aus, als ob es neu für ihn wäre, mit ein wenig französischem Akzent,
was sonderbar liebenswert klang. Remus fühlte eine Welle an Zuneigung für seinen Freund,
was sein Herz wieder schneller klopfen ließ. Er fischte eine Zigarette aus seiner Schachtel
und gab sie ihm, zusammen mit Streichhölzern. Er beobachtete Sirius, der vorsichtig seine
Lippen und den weißen Papierzylinder schloss, ein Streichholz anzündete und seine Hände
schützend vor sein Gesicht hielt. Er hustete nicht, was schon verdammt bewundernswert war,
aber er nahm nur einen flachen Atemzug, bevor er wieder ausatmete, und machte ein saures
Gesicht.
„Du gewöhnst dich dran“, grinste Remus.
„Ok.“ Sirius versuchte es noch einmal und atmete diesmal mehr ein. Es war sonderbar
hypnotisierend, Sirius beim Rauchen zuzusehen. Der blaugraue Nebel führte dazu, dass sich
das Abteil intimer und privater anfühlte. Remus begann, sich das erste Mal in Monaten zu
entspannen, so als ob sich etwas in ihm langsam öffnete. Er sah Sirius an und dachte – warum
nicht?
„Ich hab Ende des letzten Schuljahres ein paar Dinge herausgefunden“, sagte er leise und sah
wieder auf seine Stiefel. Er griff in die Tasche an seinem Hemd und holte die drei
Zeitungsausschnitte hervor, die ihm Ferox letztes Jahr gegeben hatte. Er gab sie Sirius, der
sie durch den Rauch mit weißen, langen Fingern entgegennahm.
„Ich will noch nicht darüber reden“, sagte Remus schnell, „Aber lies sie, wenn du willst.“
„Ok.“ Sirius nickte sanft, „Danke, Remus.“
Chapter 58: Viertes Jahr: Wettkampf
Remus‘ schlechter Start ins Jahr wurde nicht besser, als der Zug in den Bahnhof einfuhr. Sie
kamen nur zwanzig Minuten oder so vor Sonnenuntergang in Hogsmeade an und Remus sah
Madam Pomfrey angespannt auf ihn warten
„Viel Glück, Moony“, sagte Sirius im Flüsterton, als sich ihre Wege inmitten der
Menschenmenge von aufgeregten Schülern in schwarzen Roben trennten. Remus nickte
grimmig und Sirius gab seiner Schulter einen kleinen Stoß mit seiner eigenen; ein Zeichen
von jugendlicher Solidarität.
Remus hatte nur noch Zeit wehmütig zurückzublicken, als die drei Rumtreiber in eine der
pferdelosen Kutschen kletterten, ein Kopf blond, zwei dunkel – bevor Madam Pomfrey
Remus am Ellbogen packte und ohne Warnung in die heulende Hütte apparierte.
Auf dem staubigen Kaminsims war ein blau-weißes Teller mit einem dicken
Hühnersandwich.
„Falls du hungrig bist“, erklärte die Heilerin. „Du hast noch ein wenig Zeit.“
Er war am Verhungern, aber er konnte sich nicht dazu bringen, es zu essen. Stattdessen setzte
er sich auf sein Klappbett, wartete darauf, eingesperrt zu werden und wünschte sich, es gäbe
zumindest ein wenig Licht in dem düsteren Raum. Remus dachte über das Festessen nach –
wohl sein Lieblingsteil der ersten Nacht, außer, dass er in seinem großen, gemütlichen Bett
schlafen konnte. Nichts davon würde diese Nacht stattfinden.
Er konnte einen Hasen draußen riechen, der am Gras schnüffelte, und sein Bauch ließ ein
heftiges Grollen ertönen. Er sah das Sandwich wieder an und zog es in
Betracht, aber als Schmerz durch seine Schulterblätter schoss, erkannte er, dass er zu lange
gewartet hatte; der Wolf war auf dem Weg.
* * *
Montag, 2. September 1974
Jemand würde vielleicht annehmen, dass ein hungriger Werwolf ein Hühnersandwich
mochte, aber anscheinend würde nur rohes Fleisch gut genug sein, denn als Remus erwachte,
fand er die kleine Mahlzeit unangerührt vor, während seine Arme und Beine in Fetzen
gerissen waren. Er seufzte tief, hievte sich auf die Füße und ging zum Bett, um sich wieder
zu setzen. Seine Hüfte war das dritte Mal angeschlagen und sein Humpeln war schlimmer, als
durch den Raum taumelte. Seine linke Schulter fühlte sich ausgerenkt an – Gottseidank war
es nicht seine rechte, denn er hatte eine Menge Hausaufgaben, die er aufholen musste.
Remus schloss seine Augen und lehnte sich gegen die Wand, um auf Madam Pomfrey zu
warten. Es war Morgengrauen und die Rumtreiber würden wahrscheinlich für ein paar
Stunden noch nicht auf sein, außer James entschied, dass er etwas Fliegen noch vor dem
Unterricht üben wollte. Remus wusste, dass es Harpreet Singhs letztes Jahr in Hogwarts war,
was bedeutete, dass die Position des Quidditchkapitäns nächstes Jahr offen wäre und James
war die Sache sehr ernst.
„Accio Sandwich“, krächzte Remus, als er seinen Zauberstab unter dem Bett fand. Das ganze
Teller kam mit solcher Geschwindigkeit auf ihn zugeflogen, dass es die Wand traf und nur
Zentimeter von seinem Kopf entfernt zerbrach. Stöhnend wischte Remus die
Porzellanscherben weg und begann, hungrig auf dem alten Brot herumzuknabbern.
Madam Pomfrey kam bald an und machte sich an die Arbeit, ihn aufzupäppeln, bevor sie ihn
zurück ins Schloss begleitete. Er bestand darauf zu gehen, anstatt sie eine Trage beschwören
zu lassen.
„Mir geht es wirklich nicht so schlecht“, bettelte er. „Sie haben gute Arbeit mit meiner
Schulter geleistet… ich denke, mir geht es gut genug, um in den Unterricht zu gehen.“
„Mir gefällt nicht, wie das Humpeln aussieht“, erwiderte sie. „Zuerst der Krankenflügel, wir
werden sehen, wie es dir zu Mittag geht.“
„Aber es ist mein erster Tag…“ Er wusste, dass er jammerte, aber er musste es versuchen.
„Es tut mir leid, Remus. Schau dich doch mal an, du bist müde zum Umfallen. Ein paar
Stunden Schlaf und du wirst dich viel besser fühlen.“
Sehr zu Madam Pomfreys Missfallen warteten James, Peter und Sirius vor der Tür des
Krankenflügels auf Remus – was bedeutet, dass Schlaf ein wenig weiter aufgeschoben
würde.
„Wie hat James euch zwei so früh aufgebracht?“ Remus grinste sie an.
„Es war nicht einfach.“ James grinste zurück, Sirius unterdrückte ein Gähnen hinter ihm. „Ich
musste auf Gewaltandrohungen zurückgreifen.“
„Und echte Gewalt“, sagte Peter und rieb seinen Arm, der sehr rot aussah.
„Bist du okay, Moony?“, fragte Sirius wild blinzelnd, als würde er so wacher aussehen.
„In Ordnung, danke.“ Remus nickte, als Pomfrey ihn in den Raum scheuchte.
Die Rumtreiber warteten geduldig, während sich Remus hinter einer Abtrennung auszog und
in sein übliches Bett ganz hinten im Raum kletterte.
„Fünf Minuten!“, schnappte Madam Pomfrey, als sie einen Schlaftrunk hinüber trug. „Er
braucht seine Ruhe, Jungs.“
„Wir können sowieso nicht lange bleiben“, sagte James. „Unterricht und so. Wir haben dir
deinen neuen Stundenplan gebracht, Moony.“ Er überreichte einen Zettel.
Remus studierte ihn sorgfältig. Ferox‘ Stunden waren am Ende der Woche, also würde er
wenigstens diese nicht verpassen. Aber er hatte McGonagall und Runen und Geschichte
heute.
„Könntet ihr–“, begann er.
„Wir bringen dir deine Hausaufgaben, Moony, mach dir keine Sorgen“, sagte Sirius amüsiert.
„Schön zu sehen, dass du wieder normal bist.“
„Ja“, Remus hob eine Augenbraue und streckte einen Arm aus, um seine frischen
Klauenspuren zu zeigen. „Kann nicht viel normaler als ich werden.“
* * *
Er fühlte sich viel besser, nachdem er den Vormittag verschlafen hatte. Die Wut, die ihn die
letzten paar Monate zerrissen hatte, war noch immer präsent – aber in einem kleinen Ausmaß
hatte sie sich verlagert und er war in der Lage, über andere Dinge nachzudenken. In
Hogwarts fühlte er sich besser ausgestattet, sein Temperament zu kontrollieren, er fühlte sich
geerdeter und irgendwie vernünftiger. So sehr er es sich nicht eingestehen wollte, fühlte sich
Remus mehr Zuhause in der Zauberwelt als bei den Muggels.
Zusätzlich fühlte es sich überraschend gut an, Sirius die Zeitungsausschnitte gegeben zu
haben. Sie hatten den ganzen Sommer lang ein Loch in seine Tasche gebrannt und er war
froh, sie loszuwerden; jemand anderen in das Geheimnis einzuweihen.
Pomfrey erlaubte ihm, zum Abendessen zu gehen, und er versuchte, ohne viel Wirbel in die
große Halle zu schlüpfen. Dieser Plan scheiterte allerdings, als er von drei sehr aufgeregten
Mädchen zu Boden gebracht wurde.
„Reeee–mus!“, kreischten sie alle und nahmen ihn in einer festen Umarmung gefangen.
„Hi!“, schnaufte er und versuchte nicht zusammenzuzucken, als Marlene seine frisch
geheilten Rippen drückte.
„Wir haben dich nicht im Zug gesehen!“, sagte Mary.
„Und du warst nicht in Runen!“, fügte Lily hinzu.
„Hattest du einen guten Sommer?“, fragte Marlene, ihre Stimme leicht gedämpft unter Marys
Arm.
„Ja, großartig, danke!“ Remus strich seine Kleidung glatt, als sie ihn endlich entließen, stieg
zurück und grinste sie an. „Mir ging es nicht so gut, aber ich bin jetzt okay.
Wie waren eure Sommer?“
„Großartig!“ Mary zog ihn zum Gryffindortisch, wo die Rumtreiber mit einer Mischung aus
Belustigung und Neid zusahen. Er zuckte hilflos mit den Schultern in ihre Richtung, als er in
einen Sitz gedrückt wurde. „Warte, bis du hörst, was Darren und ich gemacht–“
„Nicht beim Abendessen!“, sagte Lily entnervt. „Remus will nicht hören, was du mit deinem
Freund angestellt hast!“
Remus‘ Augen weiteten sich – er wollte es in der Tat nicht hören – und er schoss Lily einen
dankbaren Blick zu, die zurücklächelte.
Die Mädchen sahen alle ein wenig anders aus. Remus war jetzt so groß, dass er kaum
bemerkte, wie andere Leute wuchsen, aber Mary, Marlene und Lily waren definitiv
gewachsen. Sie sahen weniger wie die Kinder aus, die sie im ersten Jahr gewesen waren, und
jetzt erinnerten sie ihn eher an die Mädchen, die Ste und seine Gang anpfiffen, wenn sie aus
der Stadt waren. Besonders Mary hatte irgendwann auffällige Kurven entwickelt und Remus
konnte die Tatsache nicht ignorieren, dass die Hälfte der Jungs am Gryffindortisch die Art, in
der sich ihre weiße Schulbluse um ihre Brust spannte, anstarrten.
„Hey, Ladies“, rief Sirius von weiter oben am Tisch. „Können wir Moony bitte
zurückhaben?“
„Nein“, erwiderte Mary und streckte ihre pinke Zunge heraus. Sie drehte sich zurück zu
Remus. „Ich mag deine Haare wirklich! Avni sagte, sie hat dich im Zug gesehen und du warst
gekleidet wie ein Skinhead – du bist jetzt nicht wirklich einer Gang beigetreten, oder?“
Remus zuckte mit den Schultern. Glücklicherweise tauchte das Essen in dem Moment auf
und bot eine ausreichend gute Ablenkung. Unglücklicherweise waren Mädchen nicht wie
Jungs, wenn es ums Essen ging – während die Rumtreiber einfach reingehaut hätten, Köpfe
gesenkt, bis sie fertig waren, stocherten Lily und Marlene langsam in ihrem Essen herum und
quatschten über die Schule und wer mit wem ausging und ihre neuen Lieblingsschauspieler.
„Marlene schwärmt für einen Slytherin“, sagte Mary hinterlistig.
„Tu ich nicht.“ Marlene wurde knallrot.
„Doch, ich habe gesehen, wie du ihn in Zaubertränke angeschaut hast!“
„Haben wir Zaubertränke also wieder mit den Slytherins?“, fragte Remus und sein Magen
sackte zusammen.
„Jep“, sagte Lily fröhlich. „Ich denke, es ist besser, oder? Slughorn gibt immer viel mehr
Details, wenn sein eigenes Haus im Klassenzimmer ist.“
„Oh ja, hab ich vergessen“, Mary zog eine Augenbraue hoch, „Lily schwärmt seit Jahren für
einen Slytherin.“
„Severus ist ein Freund“, erwiderte Lily vernichtend. „Du bist Jungs-verrückt.“
„Ich kann nichts dafür, wenn ich erfahrener bin als ihr.“ Mary hob ihr Kinn auf eine sehr
würdevolle, reife Weise. Marlene bedeckte ihre Ohren dramatisch.
„Wenn du anfängst, wieder über Darren zu reden, wie er… das macht, dann gehe ich!“
„Okay, okay“, Mary lachte leicht. „Ich halte den Mund.“
Tat sie allerdings nicht. Sie und Marlene fanden sich letzten Endes in einer sehr intensiven
Debatte darüber, wer attraktiver war – David Essex oder Donny Osmond. Remus ergriff die
Gelegenheit, um Lily zuzuflüstern,
„Du hast Sniv– Severus also heute gesehen?“
„Ja, warum?“
„Ähm… hat er etwas gesagt darüber,… dass er mich im Zug gesehen hat?“
„Nein“, Lily klang überrascht. „Warum? Was ist passiert?“
„Nichts!“, sagte Remus schnell. „Nur das Übliche, du weißt schon. Er war ein Idiot.“
„Mm“, erwiderte Lily, blickte hinunter auf ihr Essen und spielte mit ihrer Gabel. Sie schien
untypisch nervös zu sein. „Er kann ein wenig ein Idiot sein, schätze ich.“ Sie sah wieder auf,
zu Remus, und senkte ihre Stimme noch weiter, sodass er sich näher zu ihr lehnen musste,
um sie unter all dem Lärm in der Halle zu hören.
„Es war nur eine Theoriestunde heute, Zaubertränke“, flüsterte sie. „Wir mussten keine Paare
bilden. Also… wenn du wieder zusammenarbeiten willst dieses Jahr?“
„Oh, du willst es nicht mit Snape machen?“
Lily sah in der Tat sehr pink aus und schüttelte ihren Kopf.
„Nein, ich denke… naja, du bist viel weniger herrisch und wir lernen ohnehin so oft
miteinander, ich habe mir nur gedacht.“
„Ja, hört sich gut an für mich.“ Remus zuckte mit den Schultern und wandte sich wieder
seinem Essen zu. Er war wirklich am Verhungern. Das freute ihn auch – James und Sirius
waren immer Partner, genauso wie Marlene und Mary.
Da war Peter natürlich, aber er hatte viele Freunde in Slytherin und neigte dazu, Fehler zu
machen, wenn er besorgt war, was Remus ärgerte, der ein Perfektionist war. Lily war ein
nettes, vernünftiges Mädchen mit einem Sinn für Humor und sie konnte ihm Dinge immer so
erklären, dass sie einfach klangen. Außerdem würde es James wahnsinnig machen.
Der Snape-Vorfall störte ihn noch immer ein wenig. Er hatte fast erwartet, dass McGonagall
auf ihn wartete, sobald er aus dem Krankenflügel entlassen wurde – Severus rannte fast
immer zu einem Lehrer, wenn er damit davonkommen konnte. Und Remus hatte absolut,
100%-ig falsch gelegen dieses Mal,so viel wusste er – Snape hatte ihn nicht einmal angefasst,
Remus hatte ihn nur gedemütigt, weil ihm danach war.
Und Snape mochte es nicht, gedemütigt zu werden. Remus wusste nicht viel über den
Slytherin Jungen außer die Teile, die Lily offenbart hatte, aber er wusste, dass Severus Snape
einen Groll hegen konnte wie kein anderer. Er würde seine Rache bekommen und wenn es
nicht war, indem er Remus bei den Lehrern in Schwierigkeiten
brachte, dann würde es etwas viel Unangenehmeres sein.
* * *
„Also, worüber haben die Mädchen geredet?“, fragte James, als sie am Abend alle in ihrem
Schlafsaal waren. Er versuchte, ungezwungen zu klingen, aber Remus durchschaute ihn.
„Oh, nichts Interessantes“, erwiderte er, während er seinen Koffer auspackte. „Jungs,
hauptsächlich, und Knutschen.“
„Knutschen?!“ Sirius setzte sich auf seinen Bett auf.
„Ja, ich weiß“, Remus verzog das Gesicht, um seine Abneigung dem Thema gegenüber zu
zeigen. „Das ist alles, was sie derzeit interessiert. Mary und ihr Muggelfreund haben etwas
über den Sommer gemacht.“
„Was haben sie gemacht??“ Sirius sah jetzt sehr interessiert aus – überhaupt nicht
angewidert, bemerkte Remus.
„Äh…“, er zögerte, „Naja, ich weiß es nicht wirklich. Lily ließ sie nicht darüber reden,
während wir gegessen haben.“
„Ah“, James nickte stolz, „zu clever für all diesen Unsinn, Lily.“
„Woher weißt du, dass es Unsinn ist?“, fragte Sirius. „Es ist ja nicht so, als würdest du
herumknutschen.“
„Oh, aber du machst das?!“ James runzelte die Stirn.
„Könnte, wenn ich wollte“, sagte Sirius und legte sich wieder hin, Arme hinter seinem Kopf.
„Genug Mädchen stehen auf mich.“
„Wenn du wolltest“, James schmunzelte. „Also was, du hast Mädchen, die sich für eine
freche Knutscherei anstellen und du bist einfach… nicht interessiert?“
Ein fast unmerklicher, panischer Blick kreuzte Sirius‘ Gesicht, nur für den flüchtigsten
Moment, bevor er wieder zu seinem üblichen schelmischen Grinsen zurückkehrte.
„Eifersüchtig, oder was, Potter?“
„Ugh, auf dich?“, neckte James zurück.
„Wetten, Lily steht auf mich…“, sagte Sirius.
„Nimm das zurück!“, brüllte James, warf sich auf seinen Freund und nahm ihn in den
Schwitzkasten.
Peter seufzte tief und sah Remus an.
„Sie waren so den ganzen Sommer“, sagte er bedrückt. „Alles ist ein Wettkampf.“
* * *
Einige Stunden später driftete Remus gerade in den Schlaf ab, als sich seine Ohren spitzten,
und er diese vertrauten Schritte den Raum überqueren hörte. Kurz darauf wurden seine
Bettvorhänge auseinandergezogen und Sirius flüsterte,
„Moony? Bist du wach?“
„Ja…“
Sirius kroch hinein. Remus setzte sich nervös auf. Sirius hatte ihm erst einmal zuvor einen
Besuch abgestattet – normalerweise ging er zu James, wenn er reden wollte über… naja,
Remus wusste nicht, worüber sie redeten, aber er vermutete Black-Familiendrama. Das
einzige Mal, dass Sirius ihn aufgesucht hatte, war früh im zweiten Jahr gewesen, kurz
nachdem die Rumtreiber entdeckt hatten, dass er ein Werwolf war. Remus dachte
gelegentlich zurück an diese Nacht und die Erinnerung war weggesteckt in einem sicheren,
ruhigen Teil seines Gehirns. Er erinnerte sich daran, sein Hemd angehoben zu haben, damit
Sirius seine Narben inspizieren konnte – lange, dunkle Haare, die seine Haut streiften.
„Muffliato“, flüsterte Sirius und vollführte den Schweigezauber.
„Was gibt’s?“, fragte Remus und rieb sich die Augen, als Sirius seinen Zauberstab erhellte.
„Die Artikel“, sagte Sirius und zog die Ausschnitte aus seiner Pyjamatasche. „Ich hab sie
gelesen.“
„Oh.“ Remus spürte einen Tropfen Scham seine Wirbelsäule hinunterlaufen. „Richtig.“
„Ich weiß, du hast gesagt, du willst nicht darüber reden“, sagte Sirius schnell. „Aber ich…
naja, ich wollte dich wissen lassen, dass ich sie gelesen habe, schätze ich.“
„Oh, danke.“ Remus nickte.
„Und… ich verstehe, warum du wütend bist.“
„Mm?“
„Jeder würde es sein“, sagte Sirius innig, seine Augen riesig in der Dunkelheit wie zwei
blaue Flammen. „Es ist… es ist… es ist einfach so eine scheiß Situation, Moony.“
Remus wusste nicht, was er darauf sagen sollte. Er konnte kaum widersprechen.
„Ich werde es nicht James oder Peter erzählen“, sagte Sirius. „Außer du willst, dass ich es
tue.“
„Nein, bitte nicht“, sagte Remus. „Ich bin nicht… ich schäme mich nicht, es ist einfach…
privat, weißt du?“
Sirius nickte und presste seine Lippen aufeinander.
„Es ist sicher bei mir.“
Remus, noch immer ein wenig zittrig, schenkte ihm ein schwaches Lächeln.
„Gott, du bist so dramatisch.“
Sirius lachte ebenfalls.
„James‘ Mutter sagte, ich würde mein Herz auf der Zunge tragen.“ Er stupste Remus mit
seinem Zeh an. „Wir können nicht alle Meister-Geheimnishüter sein wie du, Moony.“
„Ich dachte, ich wäre nicht ‚ich‘ ohne Geheimnisse?“
„Ja, aber wenn du sie haben musst, wäre es mir lieber, ich wüsste sie.“
Remus schnaubte,
„Weil du so besonders bist, Black.“
„Denn, wenn ich es nicht weiß, werde ich sowieso versuchen, es herauszufinden. Wie du und
dein kleines Zigarettenunternehmen.“
Remus‘ Mund fiel offen.
„Du hast in meinen Koffer geschaut! Du Wichser!“
„Wie kannst du es wagen!“, erwiderte Sirius überheblich. „Ich würde nie so tief sinken. Einer
der Sechstklässler kam her und fragte nach dir. Wollte sehen, ob du dieses Jahr noch
verkaufst.“
Remus stöhnte und schlug sich auf die Stirn.
„War es Dirk Creswell? Verdammter Schwachkopf.“
„Wie viel hast du verdient?“
„Genug. Bitte, erzähl es nicht James, du weißt, wie er zu stehlen steht…“
„Du hast sie gestohlen?!“
„Scheiße.“ Remus stöhnte über seine eigene Dummheit.
„Ich weiß nicht, wie du das machst, Moony“, sagte Sirius ehrfürchtig, „aber du überraschst
mich jedes Mal.“
Chapter 59: Viertes Jahr: September
Remus fand nie wirklich heraus, was Mary getan hatte, oder was mit ihr in den Sommerferien
getan wurde. Was auch immer es war, es hatte ihr eine gewisse Menge an Status unter den
anderen Mädchen in ihrem Jahr eingebracht, was schwer zu übersehen war.
Am Donnerstag, in der ersten Stunde des neuen Schuljahres mit Professor Ferox, erreichte
Remus gerade den Klassenraum, als eine Gruppe von Mädchen flüsternd in der Nähe seines
Tisches standen. Er boxte sich durch, mürrisch, und nahm den Platz neben Mary ein. Die
Mädchen kicherten und flüsterten weiter. Mary war natürlich der Mittelpunkt der Gruppe, sie
wurde bewundert und – es sah zumindest so aus – amüsierte sich prächtig. Marlene, die
neben ihr saß, sah mit einem eifersüchtigen und respektvollen Blick zu.
„Und es tat nicht weh…?“, fragte ein Ravenclawmädchen in einem leisen Ton.
„Nein, es ist ok, wenn du relaxed bist“, antwortete Mary, so angeberisch, dass sie Remus an
James erinnerte.
„Denkst du, du wirst… du weißt schon… mit Darren…?“, fragte ein anderes Mädchen,
dessen Stimme nahezu vor Aufregung zitterte.
„Nun, ich…“, find Mary an, aber in diesem Moment erschien Professor Ferox aus seinem
Büro und kündigte seine Präsenz mit einem fröhlichen Gruß an,
„Willkommen zurück, meine Klasse! Setzt euch bitte!“
Die Mädchen eilten auf ihre Plätze, manche sahen sehr rot im Gesicht aus und andere
konnten nicht aufhören, zu kichern. Remus verzog das Gesicht, versuchte, sie zu ignorieren
und sah nach vorne, der Rücken gerade. Ferox warf ihm ein freundliches Lächeln zu und
nickte, Remus nickte zurück und grinste unkontrollierbar.
Ferox hatte allem Anschein nach einen fantastischen Sommer gehabt – sein Haar war eine
Spur heller, zweifelsfrei gebleicht von der Sonne. Es war länger, und er trug es nun
geflochten in einem langen Pferdeschwanz. Sein Gesicht war noch stärker vom Wetter
gezeichnet, seine Nase war ziemlich rot und ein bisschen Haut schälte sich wegen eines
Sonnenbrands. Er hatte seine Ärmel hochgekrempelt, wie immer, was sonnengebräunte Arme
und ein eigenartiges Brandmal enthüllte.
„Guter Sommer?“, fragte er die Klasse, die nickte und zustimmend murmelte. Er grinste und
klatschte in seine Hände, „Exzellent! Ich hoffe, ihr hattet alle eine erholsame, lange Pause
und seid jetzt bereit, dieses Semester an XXXX klassifizierten Kreaturen zu arbeiten! Lasst
uns zuerst mit einer Wiederholung der Themen vom letzten Jahr beginnen, dann sehen wir,
wer seine Sommerhausaufgaben gemacht hat…“
Remus hatte die Texte erst diesen Morgen fertiggelesen – und er hatte noch nicht einmal mit
den zusätzlichen Texten begonnen, die Ferox ihm geliehen hatte. Er bereute es schmerzlich,
den ganzen Sommer damit verschwendet zu haben, rücksichtslos zu sein, und hatte
McGonagall schon anflehen müssen, ihm eine extra Woche Zeit für seine
Verwandlungsnotizen zu geben. Er vermutete, dass sie erst nach einem Gespräch mit Madam
Pomfrey eingelenkt hatte, was ihn noch schuldiger fühlen ließ, da er wusste, dass er fähig
war, den Großteil der Klasse auch nach seinen allerschlimmsten Verwandlungen zu schlagen.
„Du bist zu streng mit dir selbst“, hatte Sirius ihm gesagt, als sie in der Nacht davor von
Vertrauensschülern aus dem Gemeinschaftsraum gescheucht und ins Bett geschickt wurden.
„Es ist der Anfang des Jahres – wenn du etwas versaust, mach es lieber gleich.“
Remus hatte ihn nur böse angestarrt.
„Leicht für dich, das zu sagen! Manche von uns müssen tatsächlich für unsere Noten
arbeiten! Und es sind OWLs nächstes Jahr! Ich kann jetzt nicht nachlassen!“
„Argh, bitte erwähne nicht die OWLs“, sagte James in einem weniger unauffälligen Versuch,
einen Streit zwischen den beiden zu verhindern. „McGonagall und Flitwick haben mich
schon genug verängstigt. Und warum haben wir uns eigentlich für Wahrsagen entschieden?!“
„Ich mag Wahrsagen ganz gerne“, sagte Peter gedankenverloren und ließ seinen Stapel
Bücher fallen, „Prophezeiungen und so. Das ist aufregend.“
„Es ist Unsinn.“ Sirius sah den kleinsten Rumtreiber trocken an. „Du magst es nur, weil du
gut in Astronomie bist.“
„Es ist nicht nur das“, sagte James verschmitzt und zog seinen Pyjama an. „Habt ihr bemerkt,
dass Pete dieses Jahr eine neue Partnerin hat?“
„Ohhh ja!“, grinste Sirius. „Die fantastische Desdemona Lewis aus Ravenclaw!“
Remus blickte Peter überrascht an und sah ihm zu, wie er von seinem blauen Kragen des
Pyjamas zu den Wurzeln seiner blonden Haare scharlachrot wurde.
„Haltet die Klappe“, murmelte er und kletterte in sein Bett. „Sie ist nur eine Freundin.“
„James“, sagte Sirius in einer sehr feierlichen Stimme, „Was zur Hölle werden wir tun, wenn
Petey hier rumknutschen kann, bevor einer von uns es tut?“
„Nun, zunächst einmal wäre dein Ruf in Fetzen“, antwortete James in der gleichen, seriösen
Stimme.
„Was würde ich ohne meinen Ruf tun?“, grinste Sirius zurück und legte sich ebenfalls ins
Bett.
Remus schnaubte missbilligend, zog seine Bettvorhänge schnell zu und widmete sich wieder
seinem Buch, in der Hoffnung, dass sie alle diese Botschaft richtig auffassten. Und wenn sie
es getan hatten, änderte das trotzdem nichts.
„Wenn ich vor dir jemanden küsse, wäre das selbstverständlich ok“, sagte James, „Ich bin in
der Quidditchmannschaft.“
„Du hast nicht meine animalische Anziehungskraft“, erwiderte Sirius.
Es gab ein dumpfes Geräusch und ein „Ey!“ und Remus nahm an, dass James‘ Kissen den
Raum durchquert hatte, um mit Sirius‘ Gesicht in Kontakt zu treten.
„Ich wette mit dir—“, fing James an,
„Oh nein…“, stöhnte Peter, „Bitte nicht…“
„…Ich wette mit dir um ZEHN GALLEONEN, dass ich innerhalb eines Monats ein Mädchen
dazu bringe, mich zu küssen.“
„Zehn?“ Peter schnappte nach Luft.
„Abgemacht!“, rief Sirius zurück. „Warts ab, Potter.“
Remus, der die Fähigkeit verloren hatte, sich auf sein Buch zu konzentrieren, seufzte wieder
laut und entschied zu schlafen. Erbärmlich. Es waren nicht mehr nur die Mädchen, jetzt
waren sogar die Rumtreiber besessen von Knutschen. Es war wahrscheinlich Sirius, der die
Wette gewinnen würde – obwohl James recht hatte mit dem Quidditchteam-Aspekt.
Er fühlte sich schlecht wegen Peter, der sehr leise geworden war. Remus versuchte, nicht
daran zu denken, dass keiner seiner Freunde Kommentare über die Wahrscheinlichkeit, dass
er einen Kuss bekam, abgegeben hatten. Er musste ein niedrigeres Ansehen haben, als er
gedacht hatte.
Remus plagte dieser Gedanke die ganze Woche, bis zu seiner Pflege magischer Geschöpfe
Stunde, in der er sich tagträumend wiederfand.
Als Ferox‘ Unterricht zu Ende war, realisierte Remus, dass er überhaupt keine Notizen
gemacht hatte. Er sah panisch hinunter auf ein sorgfältig gefaltetes Stück Pergament. Wer
hatte es hier hergelegt? Er sah sich verstohlen um, dann öffnete er es.
Bitte sag Sirius, dass ich denke, er sieht umwerfend aus. Effie Scunthorpe x
Hitze kroch seinen Nacken hinauf, als Remus die Nachricht zu einem Ball knüllte und sie in
seine Hosentasche stopfte. Es reichte ihm. Alle waren komplett verrückt geworden.
* * *
Zusätzlich zu den rauschenden Hormonen, die jeden von Remus‘ sozialen Kreisen infiziert
hatten, hatte sich auch Hogwarts‘ Atmosphäre deutlich verändert. Auch wenn James ihm
nicht erklärt hätte, dass sich die Welt der Zauberei im Krieg befand, dachte Remus, dass er es
spätestens bis Ende des Jahres auch selbst herausgefunden hätte.
Die Slytherins – die sich schon immer als etwas Besseres als die anderen Häuser gesehen
hatten und deswegen immer eine gewisse Distanz bewahrten – hatten sich jetzt noch weiter
zurückgezogen. Sie drängten sich in Klassenräumen in Grüppchen zusammen, blieben im
Gemeinschaftsraum und bewegten sich in bedrohlichen Gruppen durch die Gänge.
Muggelgeborene Schüler liefen auch in Gruppen herum, hatte Remus bemerkt, und die
Lehrer schienen ihre Präsenz öfter als in früheren Jahren kundzutun.
Das verhinderte aber nicht bestimmte Zwischenfälle. Jeder, der kein Reinblüter war, wurde
schnell Experte in Verteidigungszaubern, und sogar die Rumtreiber hatten Streiche gegen
Beschützen eingetauscht.
„Wo sind die scheiß Vertrauensschüler, wenn man sie braucht?!“, ärgerte sich James, der
gerade ein paar zielgerichtete Engorgio-Zauber auf eine Gruppe Slytherin-Sechstklässler
gefeuert hatte, die einen Hufflepuff-Erstklässler gequält hatten. Die Teenager in grünen
Roben rannten jetzt davon und umklammerten ihre rapide schwellenden Extremitäten.
„Ich denke, dass sogar die Vertrauensschüler Angst haben“, antwortete Sirius und lehnte sich
gegen die Wand; er sah gelangweilt aus, als James dem Hufflepuff auf die Beine half.
„Feiglinge.“
„Alles was sie tun können, ist Nachsitzen verteilen und Hauspunkte abziehen“, fügte Remus
hinzu, „Und ich denke nicht, dass das die Slytherins noch interessiert. Ich hab Mulciber letzte
Woche sagen hören, dass sie alle ‚unbedeutende Strafen für die größere Belohnung
hinnehmen sollten‘.“
„Mulciber hat das gesagt?“ Sirius hob eine Augenbraue. „Verdammte Scheiße, der ist
eloquenter als ich dachte.“
„Ja, oder er plappert etwas nach, was ihm jemand anders gesagt hat“, entgegnete James und
sah dem Hufflepuff nach, der in Richtung der Küchen verschwand.
„Was denkt ihr, ist die Belohnung?“, fragte Pete und streifte seine Zehen über den
Steinboden.
„Geld? Macht? Unendliches Leben?“, seufzte Sirius, stieß sich von der Wand ab und
wanderte den Korridor hinauf. „Weiß Godric was. Sie werden es aber nicht bekommen.“
„Warum nicht?“
„Weil wir gewinnen werden, Petey.“
* * *
Ende September hatte Snape noch immer nicht zurückgeschlagen. Das machte Remus
irgendwie nervös – und er wunderte sich, ob genau das die Intention war. Ihre einzigen
gemeinsamen Stunden dieses Jahr waren Zaubertränke und Arithmantik. Arithmantik war
zum Glück eine relativ ruhige Stunde, in der man meist nur Notizen machte und Gleichungen
löste. Zaubertränke, das praktischer war, gab Snape (und den gesamten Slytherins) Rahmen
für bedeutendere Störungen.
Genauso wie sie es am ersten Schultag ausgemacht hatten, wurden Lily und Remus Partner,
sie teilten sich einen Kessel und tauschten Notizen und Anweisungen untereinander aus. Das
brachte Snape offensichtlich zur Weißglut, der die ganze Zeit kaum seine Augen von ihnen
ließ. Trotzdem, Remus musste sich eingestehen, dass das weniger mit ihm als mit Lily zu tun
hatte.
„Habt ihr euch gestritten oder so?“, fragte Remus eines Nachmittags, als Severus sich an
ihnen vorbeidrängte, um die Katakomben zu verlassen. Lily seufzte erschöpft.
„Nein, nicht wirklich“, sagte sie. „Er war genervt, als Mary und Marlene mich im Sommer
besucht haben, das ist alles. Er denkt, sie sind nicht die richtige ‚Sorte‘. Ich muss ihn ständig
daran erinnern, dass ich auch muggelgeboren bin.“
„Warum lässt du dir das gefallen?“
„Tu ich nicht“, erwiderte sie mit trauriger Stimme, „Ich rege mich jedes Mal auf, wenn er mit
diesem Reinblüter-Unsinn anfängt, und manchmal denke ich, dass er mir zuhört. Aber…
naja, es ist nicht leicht für ihn, weißt du.“
James macht das Ganze nicht leichter; jeder konnte das sehen. Er und Sirius hatten ihren
Kessel praktischerweise neben Remus und Lilys aufgestellt, und seit sie ihre Wette gemacht
hatten, war James‘ Werben um Lily in die Höhe geschossen.
Nun, James war ein richtiger Star in der Quidditchmannschaft – das konnte keiner abstreiten.
Er war elegant und anmutig; er dachte taktisch und bewegte sich mit simplem Feingefühl.
Aber wenn es um Lily ging, war er nichts von diesen Dingen.
„Lass uns rummachen, Evans!“, versuchte er während der ersten Unterrichtsstunde.
Lily war so bestürzt, dass sie ihren Zauberstab wild durch die Luft sausen und die Zutaten in
James‘ Kessel durchwirbeln ließ. Er und Sirius waren für eine ganze Woche hellblau
gefleckt.
Die Woche darauf versuchte es James unerschrocken wieder. Dieses Mal hatte er seinen Vater
konsultiert, der vorgeschlagen hatte, dem Objekt seiner Zuneigung Komplimente zu machen.
„Ich mag dein Haar“, sagte er selbstbewusst, sobald sie ihren Arbeitsplatz betrat.
„Mm“, antwortete sie, ohne aufzusehen.
„Ja, es ist so… ähm… rot.“
Remus sah, wie Lily ihr Kiefer anspannte. Sie hasste es, rothaarig genannt zu werden – sie
hatte ihm einmal erzählt, dass sie in der Grundschule dafür gehänselt worden war. Remus trat
einen Schritt zurück, als er sah, dass Lily nach ihrem Zauberstab griff und sich mit einem
falschen Lächeln zu James umdrehte.
„Es gefällt dir also, hm?“, fragte sie. Sirius, der Remus beobachtet hatte, trat ebenfalls einen
Schritt zurück. Der arme James war zu erfreut darüber, endlich ihre Aufmerksamkeit zu
haben, und nickte energisch.
„Oh ja, ich denke es ist—“
„Rufusio!“, flüsterte Lily und richtete ihren Zauberstab auf ihn.
Sirius lachte so laut, dass die halbe Klasse sich zu ihnen umdrehte, und Remus musste seinen
Mund verdecken, um sein Lachen zu verstecken. James’ Verwirrung machte das Ganze nur
noch lustiger, und Marlene gab ihm ihren Taschenspiegel, sodass er sein neues, feuerrotes
Haar sehen konnte.
Der Zauber brauchte achtundvierzig Stunden, um nachzulassen, aber es brachte nichts. Auch
nach zwei ganzen Tagen, in denen er ‚Rotnuss‘ und ‚Karottenkopf‘ (plus ein paar gemeinere
Spitznamen) genannt wurde, wohin er auch ging, blieb James in seiner Verehrung komplett
gelassen.
„Ich muss nur Geduld haben“, sagte er verträumt und fuhr sich mit einer Hand durch seine
verwuschelten, rotbraunen Locken, „Nichts, das es zu haben lohnt, fällt einem einfach so zu.“
„Das ist irgendwie beeindruckend“, flüsterte Sirius laut den anderen zu, „Ich will die Wette
irgendwie nicht gewinnen, wenn er es so einfach macht.“
„Ja“, schnaubte James. „Das ist der Grund.“
„Oh stell dich nicht so an, Kupferknopf.“
Chapter 60: Viertes Jahr: Oktober
Als Lilys Küsse ausblieben, verlangte James, dass sie die Wette bis aufs ganze Jahr
verlängerten. Sirius forderte im Gegenzug, dass es in dem Fall doppelt so viele Galleonen
wert sein sollte, was Peter weiß werden ließ. Remus merkte wieder einmal seine
Missbilligung über die ganze Sache an und verlangte, dass sie ihn da rausließen.
Es gab viel bessere Dinge, für die er seine Zeit aufwendete – und er würde nicht mehr Geld
ausgeben, als er musste. Die anderen würden sich mit einem Schokofrosch für jeden zu
Weihnachten zufrieden geben müssen, weil er das Geld einfach nicht aufwenden konnte.
Remus wusste, dass er jeden letzten Knut brauchen würde im Moment, in dem er siebzehn
wurde, um seine Mission zu beginnen, Greyback zu finden.
Seine Nachforschungen waren bis jetzt fruchtlos gewesen. Er hatte so viele alte Ausgaben
des Tagespropheten wie möglich aufgetrieben, aus der Bibliothek und welche, die im
Gemeinschaftsraum herumlagen. Einige der eher neuen Ausgaben hatten Artikel, die
Werwolf Rudel erwähnten – aber es gab kaum Details und keine erwähnten Namen. Am
Ende war Remus gezwungen schlusszufolgern, dass niemand etwas Verlässliches wusste. Er
stellte sich vor, dass Werwölfe schwer zu finden waren, vor allem wenn sie die meiste Zeit
normale Zauberer waren.
Ferox zu fragen, schien wie die nächste sinnvolle Maßnahme. Der Lehrer für Pflege
magischer Geschöpfe hatte angedeutet, mehr zu wissen, als er Remus letztes Jahr
ursprünglich verraten hatte – nur hatte Remus nicht die Geistesgegenwärtigkeit ihn zu fragen,
noch immer mit der Tatsache kämpfend, dass Ferox mit Lyall
gearbeitet hatte. Er musste allerdings den Mut aufbringen, bevor er zurückging, und seine
Fragen sorgfältig genug planen, damit Ferox nichts ahnen würde.
Oktober begann und endete mit einem Vollmond dieses Jahr, was sehr unfair schien, vor
allem da es bedeuten würde, dass Remus das Festessen an Halloween verpassen würde.
Trotzdem war das Wetter saison unüblich warm und die Rumtreiber verbrachten ihre Freizeit
damit, das Gelände unter dem hellblauen Himmel zu genießen, umgeben vom goldenen Rot
und Braun des schönsten Herbstes, an den Remus sich erinnern konnte.
An den Wochenenden würde er sich auf den Quidditch Tribünen niederlassen mit etlichen
Büchern, Pergament und einer Feder, seine Hausaufgaben fertig machen und sein Lesen
voranbringen, teilweise aufblickend, um eine von James‘ Schrauben anzuschauen oder den
armen Peter anzufeuern, der oft als Ersatzhüter heran genommen wurde. Manchmal trainierte
Marlene mit ihnen, was die Nachmittage noch angenehmer machte, da Lily und Mary
unweigerlich vorbeischauen würden.
Sirius war überhaupt nicht in der Lage, während diesen Sessions still zu sitzen. Er wechselte
sich damit ab, zu versuchen sich auf seine Hausaufgaben zu konzentrieren, für ein
Wettfliegen mit James auf seinen Besen zu hüpfen oder komplexe Spieltaktiken nieder zu
kritzeln, von denen er dachte, dass das Gryffindor Team sie in ihrem ersten Spiel, geplant im
November, verwenden sollte.
„Wir müssen Slytherin dieses Jahr vernichten“, murmelte er immer wieder. „Wir müssen es
ihnen zeigen.“
Slytherin hatte den Quidditch Cup im Jahr zuvor gewonnen und es war ein immens Wunder
Punkt für die Gryffindors – besonders Sirius, da Narcissa und Regulus beide im
Gewinnerteam waren. Dieses Jahr war es nur Regulus, der seine ältere Cousine als Sucher
ersetzt hatte. Remus wusste das nur von James; Sirius hatte nichts erwähnt.
„Du musst dich mehr in deinen Besen hineinlegen, wenn du Schwung nimmst“, erzählte
Sirius Marlene, die sich gerade für eine Pause hingesetzt hatte. Sie war rot im Gesicht, helles
Haar klebte an ihren feuchten Schläfen, und nicht in der Stimmung für Sirius‘ Kommentare.
„Ich habe die Klatscher neun von zehn Mal geschlagen“, erwiderte sie schnaufend. „Zehn
Mal in meinen besten Spielen. Sogar Mulciber kriegt das nicht hin.“
„Versuch nicht, besser als die Konkurrenz zu sein“, warnte Sirius fromm. „Du musst nur dich
selbst übertreffen.“
„Gut, Black, wenn du denkst, dass du es besser kannst, wir haben Probespiele für Treiber am
Dienstag.“
„Nee.“ Er wedelte mit der Hand und sah weg. „Du hast mich geschlagen, anständig und
ehrlich.“
„Vor zwei Jahren.“
Er erwiderte nichts und Marlene zuckte nur mit den Schultern, dann taumelte sie auf ihre
Beine und machte sich auf den Weg zurück zum Feld, wo James nach ihr rief.
Remus hatte während des Austauschs sein Buch gelesen und wollte sich nicht einmischen. Er
schoss einen Blick auf Sirius, der sich nach vorne an die Barriere lehnte, sein Kinn rastete auf
seinen Armen, als er dem Training zusah. Peter machte eine anständige Ballabwehr und
Sirius‘ Augen leuchteten auf. Remus biss sich auf die Lippe und dachte scharf nach, bevor er
leise sagte,
„Es gibt zwei Treiber in einem Quidditchteam, weißt du.“
„Verdammte Scheiße, Moony“, erwiderte Sirius sarkastisch und nahm die Augen nicht vom
Spielfeld. „Vier Jahre und du hast endlich was über das Spiel gelernt.“
Remus ignorierte ihn und schnaufte nur leise.
„Weißt du was dein Problem ist?“
„Sag an.“
„Du bist stolz.“
Sirius lachte.
„Und du nicht?“
„Vielleicht. Aber ich würde einen beschissenen Treiber abgeben oder?“
Sirius wurde wieder still. Remus seufzte tief, schloss sein Buch und packte es in seine
Tasche. „Sieh mal, du wird dich später hassen, wenn du es nicht noch einmal versuchst.
Willst du einfach hier sitzen und James drei weitere Jahre lang anfeuern?“ Er stand auf. „Mir
ist eiskalt, ich geh in die Bibliothek. Seh ich dich später beim Abendessen?“
„Ja, bis später, Moony.“
Diesen Dienstag ging Remus mit, um bei den Quidditch-Probespielen der Gryffindors
zuzuschauen, und sagte nichts, als er Sirius ankommen sah, Besen in der Hand. Er grinste
nicht einmal selbstgefällig, obwohl er es wirklich wollte. Zwei Stunden später hatte
Gryffindor ihren neuen Treiber und Remus wurde klar, dass er jetzt seinen Schlafsaal mit
zwei James‘ teilen musste.
Mit Ausnahme eines sehr wichtigen Unterschieds – während Sirius zweifellos voller
Leidenschaft für den Sport war, schien ihm James’ Disziplin zu fehlen. Besonders am
Morgen.
„Aufwachen!“, skandierte James leuchtend, als er das Badezimmer verließ, Haare glänzend
und nass – die einzige Zeit, wo es glatt auf seinem Kopf lag. Er setzte seine Brille auf,
schwang seinen Zauberstab auf Sirius‘ Bett und zog die Vorhänge zurück.
Es war eine Woche nach den Probespielen und diese Szene wurde bereits zur Normalität.
Remus war schon wach, fast angezogen fürs Frühstück, und plante noch eine Stunde zu
lesen, bevor der Unterricht anfing. Er band seine Schuhbänder, während er James und Sirius
zusah, wie sie ihre Morgenroutine begannen.
Sirius, der nur wenig mehr als ein formloser Klumpen unter der Decke war, stöhnte wie ein
verärgerter Troll.
„Verpiss dich, Potter“, zischte er und vergrub seinen Kopf unter dem Polster.
„Du wolltest ins Team, Sirius, mein alter Kumpel. Komm schon, auf mit dir… Leviocorpus!“
Damit flog Sirius‘ Körper in die Luft, scheinbar hochgerissen von einer unsichtbaren Kraft,
die ihn kopfüber mitten im Raum hängen ließ, während James hysterisch lachte.
„Ich kann nicht glauben, dass das funktioniert hat! Ich hab das seit letztem Weihnachten
versucht.“
„Lass mich runter, du Wichser!“
„Sei nett!“
„Lass mich runter!“
„Finite.“
Sirius landete mit einem dumpfen Schlag auf dem Boden, sprang sofort auf und rieb sich den
Arm, auf dem er gelandet war.
„Verdammte Scheiße!“ Er grinste James an. „Das war unglaublich! Jetzt lass mich das an dir
ausprobieren.“
„Okay!“
* * *
Körperliche Levitation wurde keine reguläre Routine im Schlafsaal der Viertklässler, aber zu
versuchen, Sirius aus dem Bett zu bekommen, schon.
„Nur ein freier Tag in der Woche, Potter, ich bitte dich!“, stöhnte er am Frühstückstisch an
einem frühen Sonntagmorgen. Er hatte kaum seine Augen geöffnet und sein schwerer Kopf
war auf seinen Ellbogen gestützt.
„Du bist derjenige, der Slytherin zerstören will“, erwiderte James fröhlich, butterte einen
Toast und schob ihn seinem Freund hinüber. Sirius blickte auf das angebotene Essen
verächtlich hinunter und schaute weg, schloss seine Augen wieder. James seufzte. „Nicht nur
du. Die ganze Schule will sie besiegt sehen. Denk daran, als würdest du deinen Teil für den
Kriegsaufwand leisten.“
„Ich dachte, du würdest deinen Teil leisten, indem du sie in den Korridoren verhext“, sagte
Remus und bediente sich an einer Scheibe von Sirius‘ Toast.
„Genau“, grunzte Sirius, die Augen noch immer geschlossen. „Und das kann zu einer
vernünftigen Zeit gemacht werden.“
„Das ist die einzige Zeit, in der wir das Training unterbringen können“, sagte James und fing
an, jetzt ein wenig genervter zu klingen. „Es hat keinen Sinn in der Dunkelheit, der Platz ist
ausgebucht an den Abenden und der Unterricht beginnt um neun.“
„Auch wenn es um zwölf anfangen würde, hättest du Probleme, Sirius aufzuwecken“, sagte
Peter mit dem Mund voller Porridge.
„Wir sollten Zeitumkehrer besorgen“, gähnte Sirius ohne einer Spur Humor. „Schüler, die
ihren Schönheitsschlaf brauchen, sollten mit ihnen ausgestattet werden.“
„Was ist ein Zeitumkehrer?“, fragte Remus und nahm Sirius‘ zweite Scheibe Toast.
„Kehr die Zeit um natürlich“, sagte Sirius bissig.
„Sie sind illegal“, sagte James schnell, „ohne Genehmigung des Ministeriums. Und wirklich,
wirklich gefährlich.“
„Ich bin gefährlich, wenn ich nicht genug Schlaf bekomme“, grummelte Sirius.
„Hausmutter hat uns alle an den Wochenenden um sechs aufstehen lassen“, sagte Remus
nachdenklich und schluckte den letzten Bissen seines Toasts. „Sie dachte, es wäre gesund
oder so. Einer der älteren Jungs ist einmal in ihr Zimmer geschlichen und hat an ihrem
Wecker herumgedreht und wir haben eine Woche lang zwei Stunden länger im Bett
bekommen, bevor sie es bemerkt hat.“
„Muggel sind genial.“ James kicherte. „Aber bleib weg von meinem Wecker.“
„Hmm“, murmelte Remus in Gedanken versunken. Er konnte die Anfänge einer Idee
kommen spüren.
„Oh nein, wir haben ihn verloren“, sagte Sirius und beobachtete Remus. „Vielleicht tagträumt
er wieder von Nogschwänzen und Nifflern – ich schwöre, Pflege magischer Geschöpfe ist
das einzige Fach, um das er sich noch kümmert.“
„Lass Moony in Ruhe und iss dein Frühstück“, schimpfte James. „Ich will dich in fünf
Minuten am Feld sehen.“
„In Ordnung…“ Sirius seufzte tief und sah hinunter auf sein Teller. „Hey! Wo ist mein
Frühstück?“
„Ich muss gehen“, sagte Remus und stand plötzlich auf. „Bibliothek. Bis später in
Zaubertränke.“
Frühe Morgen waren Remus‘ Lieblingszeit in der Bibliothek – alles war so ordentlich und
aufgeräumt und er hatte üblicherweise den Ort für sich selbst. Sehr wenige Schüler waren in
Stimmung so früh zu lernen, aber Remus schlief sowieso während bestimmten Mondphasen
kaum fünf Stunden in einer Nacht und war so ein regelmäßiger Besucher.
Die Idee brauchte eine Weile, um ordentlich Form anzunehmen, aber er wollte, dass sie klar
und komplett war, bevor er sie den anderen Rumtreibern präsentierte. Dann wäre es
zumindest komplett sein Streich. Remus hatte das Bedürfnis, dieses Jahr auf etwas sein
Zeichen zu setzen. Alle anderen schienen auf andere Dinge fokussiert zu sein – der Krieg
oder Quidditch oder ‚der große Knutschwettbewerb‘, wie Sirius es so eloquent bezeichnet
hatte. Sie hatten nicht einmal versucht, sich in den Honigtopf zu schleichen. Remus war sehr
davon überzeugt, dass die Rumtreiber einen Streich brauchten – und zwar einen großen.
Er verwendete eine halbe Stunde darauf, komplexe und schwierige Zeitsprüche
nachzuschlagen; Beschwörungen, um die Zeit zu stoppen, zu beschleunigen, zu
verlangsamen oder sogar zu beugen. (Er war sich nicht wirklich sicher, wie es funktionierte,
die Zeit zu beugen, aber es hörte sich nicht angenehm oder im Bereich seiner Fähigkeiten an.)
Irgendwann kam er zu der Schlussfolgerung, dass er zu viel nachdachte, wie üblich. Das war
kein magisches Problem – es war mechanisch.
Als der Schultag kurz davor war zu beginnen, hatte Remus die Passage in Geschichte von
Hogwarts ausfindig gemacht, die er brauchte, und er war zufrieden, dass er einen Plan bis
zum Ende der Woche haben würde. Er ging zu Zaubertränke in einer ziemlich guten
Stimmung – eine, die schnell zersplitterte, als er erkannte, dass er verfolgt wurde.
Das Gefühl, beobachtet zu werden, hatte in seinem Nacken geprickelt, während er in der
Bibliothek war, aber da es ohnehin generell ein ruhiger und einsamer Ort war, hatte er es
seiner überaktiven Fantasie zugeschrieben. Und es gab immer die Möglichkeit, dass Madam
Pince hinter ihm lauerte und ihre kostbaren Bücher bewachte. Um 8:45 waren die Gänge mit
Schülern überfüllt, die zu ihrem Unterricht eilten, quatschten und plapperten, das Frühstück
eilig im Gehen aßen oder in der letzten Minute Hausaufgaben hinkritzelten. Obwohl es dieses
Jahr in Remus‘ Regelwerk stand, nie allein zu gehen, gab er sich damit zufrieden, dass es
belebt genug war und genug Gryffindors da waren, um sicher zu sein.
Allerdings, als er begann die ersten Treppen hinabzusteigen, die zu den Kerkern führten,
kehrte das prickelnde Gefühl wieder zurück. Normalerweise versuchte Remus Instinkte wie
diese zu ignorieren – sie gehörten zu dem Wolf und er verabscheute dieses Eindringen. Aber
er konnte es nicht abschütteln und griff nach seinem Zauberstab, umklammerte ihn fest.
Schließlich, nur einen Gang vom Klassenzimmer für Zaubertränke entfernt, nahm er
absichtlich die falsche Abzweigung und huschte hinter einen Wandvorhang. Er wartete.
Tatsächlich, nur ein paar Sekunden später spähte Severus Snape um die Ecke und sah
verwirrt aus. Ärger kochte in Remus‘ Hals auf und bevor er es vernünftig überdenken konnte,
zeigte er mit dem Zauberstab auf den Slytherin und rief,
„Petrificus Totalus!“
Snape erstarrte mit einem überraschten Ausdruck im Gesicht, der lustig gewesen wäre, wenn
Remus nicht so wütend wäre. Der schwarzhaarige Junge fiel zu Boden, Arme und Beine
kerzengerade, völlig paralysiert. Seine glänzenden, schwarzen Augen blickten hektisch
herum, als Remus aus seinem Versteck hervortrat. Er gab ihm einen Tritt – nicht zu hart und
nur ins Schienbein – und grinste hinunter auf Severus.
„Hör auf, mir zu folgen, du Widerling“, sagte er. „Habe ich dich nicht gewarnt?“
Snape starrte hilflos hinauf zu ihm und Remus lachte, bevor er sich mit einem Sprung im
Schritt auf dem Weg zu Zaubertränke machte.
Chapter 61: Viertes Jahr: November (Teil 1)
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
„Vergesst nicht, ich brauche eure dreiseitigen Aufsätze über die Ähnlichkeiten und
Unterschiede zwischen Donnervögeln und Phönixen spätestens am Freitag", rief Professor
Ferox. „Und keine Ausreden!“
Mary und Marlene stöhnten, während sie ihre Sachen einpackten.
„Das habe ich völlig vergessen", flüsterte Marlene. „Und ich habe diese Woche fast jede
Nacht Training – am Sonntag spielen wir gegen Ravenclaw."
„Ich leihe dir meine Notizen“, antwortete Remus und faltete vorsichtig sein Papier. "Es ist
wirklich einfach."
„Sirius hat doch am Sonntag Geburtstag, oder?" fragte Mary nachdenklich.
„Ja, woher weißt du das?"
„Nun, wir sind letztes Jahr irgendwie ausgegangen", bemerkte Mary etwas herablassend.
„Und ihr macht immer so viel Aufheben um Geburtstage, dass es ziemlich schwer zu
vergessen ist. Gott, ich hoffe, Gryffindor gewinnt, sonst wird er richtig schlecht drauf sein."
„Ja”, stimmte Remus zu. Daran hatte er nicht gedacht. Er hatte geplant, seinen großen Streich
an Sirius’ Geburtstag anstelle eines richtigen Geschenks zu enthüllen. Jetzt fragte er sich, ob
er vielleicht zusätzlich noch etwas kaufen sollte - obwohl für die nächsten Wochen kein
Ausflug nach Hogsmeade geplant war. Er konnte Sirius natürlich eine Schachtel Zigaretten
schenken, aber das schien ein bisschen billig zu sein, zumal Sirius wusste, dass sie gestohlen
wurden.
Andromeda hatte bereits einige Geschenke an die Potters vorausgeschickt und James hatte sie
unter seinem Bett versteckt. Natürlich mehr Platten - Remus hoffte sehr, dass eine davon die
neue Bowie-LP Diamond Dogs war.
„Ich gehe zur Eulerei, ich muss Darren etwas schicken", sagte Mary, als sie das
Klassenzimmer verließen. „Kommst du, Marls?"
Marlene sah etwas missmutig aus, also sagte Remus schnell: „Ich gehe zur Bibliothek, falls
du meine Notizen haben willst?"
„Ja, danke Remus!"
Sie verabschiedeten sich von Mary und gingen zusammen in die entgegengesetzte Richtung.
Remus mochte Marlene sehr - sie war groß für ein Mädchen und er musste nicht die ganze
Zeit seinen Hals beugen, um mit ihr zu sprechen. Abgesehen von ihrem emotionalen
Ausbruch am Ende des dritten Jahres war sie eine sehr nüchterne Person, die Remus im
Vergleich zu Mary, die immer viel herumalberte, aber manchmal sehr laut und übergriffig
war, sehr beruhigend fand.
„Danke", grinste Marlene ihn an, „Ich liebe Mary, aber ich habe schon genug von ihren
schmutzigen Briefen an Darren Korrektur gelesen."
„Schmutzige Briefe?!", gaffte Remus.
Marlene lachte. „Ja, es ist ziemlich schrecklich. Hey, Remus, kann ich dich etwas fragen?"
„Was?"
„Ähm... mag Sirius mich?"
Remus kämpfte gegen seine erste Reaktion an, die Verzweiflung war. Es fühlte sich so an, als
hätte er noch nicht mal eine Woche des neuen Jahres überstanden, ohne sich alles über die
romantischen Probleme von jemandem anhören zu müssen. Warum dachten sie alle, er sei der
beste Ansprechpartner? Wann hatte er jemals den Eindruck erweckt, dass er auch nur im
Entferntesten an diesen Themen interessiert war?
„Ich weiß nicht“, sagte er in der Hoffnung, dass er nicht allzu genervt klang. „Das müsstest
du ihn selber fragen."
„Ich glaube nicht, dass er mir eine klare Antwort geben würde", gluckste Marlene. „Tut mir
leid, es ist nur so, dass er sich während des Quidditch-Trainings wirklich komisch um mich
herum verhalten hat."
„Komisch?"
„Ja, nur Kommentare und so. Es ist ein bisschen nervig, wirklich, ich steh nicht mehr so sehr
auf ihn wie früher - er sucht ständig nach Aufmerksamkeit und er war schon immer eher
Marys Typ. "
„Was für Kommentare?"
„Zeug darüber, dass ich ihm einen Kuss als Glücksbringer gebe oder so... Vielleicht ist es
seine Idee von Flirten oder vielleicht ist es ein Witz - bei James und Sirius kann man ja nie
wissen, oder?"
Plötzlich wurde Remus klar, was los war und er war halb wütend, halb verlegen wegen
Sirius.
„Was?", fragte Marlene und blieb direkt vor der Bibliothek stehen. „Warum machst du so ein
Gesicht?"
„Ugh, Marlene, schau, das tut mir wirklich leid, aber...", und er erklärte ihr alles über die
Wette.
Ok, ja, sie würde es sehr wahrscheinlich Mary erzählen und Mary würde es
höchstwahrscheinlich allen anderen in ihrem Jahr erzählen - aber das würde den Jungs nach
Remus’ Meinung recht geschehen. Es war ihm ein besonderes Vergnügen, Sirius’ Chancen,
die dumme Wette zu gewinnen, zu ruinieren. Zum Glück war Marlene ein sehr vernünftiges
Mädchen und am Ende von Remus’ Erklärung kicherte sie.
„Das macht so viel Sinn!", sagte sie lachend. „James versuchte immer, Sirius davon
abzuhalten mit mir zu reden. Diese Jungs! Sie sind völlig verrückt."
„Ja." Remus grinste und war erleichtert, dass jemand anderes diese Meinung teilte.
„Oh toll, jetzt kann ich ein bisschen Spaß damit haben", grinste Marlene, als sie die
Bibliothek betraten und ihre Stimmen senkten. Dann fügte sie etwas wehmütig hinzu:
„Schade, dass James es nicht versucht hat. Er hätte vielleicht eine Chance."
Remus hob die Augenbrauen. „Nun, er hat nur Augen für Lily, also…"
Marlene seufzte, „Das ist ein verlorener Kampf. Aber, egal."
Sie ließen sich an ihrem Lieblingstisch nieder, der sich in der Nähe des größten Fensters
befand, das für schönes Tageslicht sorgte. Remus zog seine Notizen heraus und zeigte
Marlene, wie er alle Eigenschaften des Donnervogels aufgelistet hatte, dann der Phönixe und
wie er begonnen hatte, die beiden zu vergleichen. Marlene war dankbar für seine Hilfe und
bot ihm ihre Astronomienotizen an. Die beiden verbrachten eine gute Stunde damit, vor sich
hin zu arbeiten. Schließlich war es Zeit für das Abendessen.
„Remus", sagte Marlene leise, als sie fertig waren. „Sind alle Rumtreiber an der Wette
beteiligt oder nur James und Sirius?"
„Äh... ich glaub’ Peter macht auch mit. Er bereut es aber mittlerweile wahrscheinlich."
„Also bist du nicht dabei?"
„Nein!", antwortete er, etwas lauter als er wollte.
„Schade", antwortete sie mit funkelnden Augen, „denn ich wette, dass du gewinnen
könntest."
Er schnaubte. „Als ob."
„Mädchen mögen dich! Du bist wirklich nett und lieb und klug."
„Hör auf."
„Ich würde dich knutschen."
„Oh mein Gott, Marlene..." Remus begann etwas schneller zu gehen, seine Ohren fühlten sich
sehr heiß an. „Wir sind Freunde!"
„Ja, natürlich nur um die Wette zu gewinnen." Sie grinste und passte sich seinem Tempo an.
Er hatte vergessen, wie sportlich sie war und er hatte immer noch mit seiner schmerzenden
Hüfte zu kämpfen. „Gibt es niemanden, den du magst?"
„Nein. Komm schon, ich habe Hunger."
Es war zwar keine Lüge, dachte Remus. Aber es fühlte sich irgendwie so an.
* * *
„GO, GO GRYFFINDOR, GO, GO!", sang Remus zusammen mit allen anderen. Dass Peter
dabei seinen Schal wild wie ein Wahnsinniger als gestricktes Lasso über seinen Kopf
schwenkte, half jede Verlegenheit zu lindern, die Remus unter normalen Umständen für sich
empfunden hätte.
Er war jedoch nervös - nervöser als bei James’ und Marlenes ersten Spiel - weil Sirius,
obwohl er natürlich sehr gut fliegen konnte, unter Druck nicht immer die besten
Entscheidungen traf. Und Quidditch war ein gefährlicher Sport, wenn man rücksichtslos war.
Die Hälfte der Menge war blau gekleidet, die andere Hälfte scharlachrot, und eine
ohrenbetäubende Mischung aus Buhrufen und Jubel brach aus, als die beiden Teams das
Spielfeld betraten. James war wie immer an seiner wilden Haarpracht zu erkennen. Aus der
Ferne sahen die beiden Gryffindor-Treiber gleich groß aus, nur zu unterscheiden anhand ihrer
verschiedenfarbigen Pferdeschwänze, die unter ihren Helmen hervorschauten - einer blond,
einer schwarz.
Remus spürte, wie sein Herz sich beschleunigte, als die Spieler ihre Besen bestiegen, leicht in
die Knie gingen und dann beim Pfiff in die Luft schossen. Es war schwer zu wissen, wem
man folgen sollte, wenn James wie ein Blitz auf dem Spielfeld auf und ab raste, um den
Quaffel zu verfolgen, während Marlene und Sirius sich aufteilten und verschiedene Enden
des Spielfelds deckten.
Die beiden Treiber hatten einen sehr unterschiedlichen Stil - Marlene war fokussiert und
neigte dazu, die Spieler und nicht die Klatscher zu verfolgen, um ihre Teamkollegen besser
zu schützen. Sirius bevorzugte einen anderen Taktik – er setzte den gefährlichen Bällen direkt
nach, egal wo sie sich befanden, um sie dann so weit wie möglich vom Spiel wegzuschlagen.
„Dies ist das erste Spiel von Black und er stürzt sich offensichtlich hinein", hallte die Stimme
der Kommentatorin über die Menge. „Er hat zweifellos viel Coaching von Potter erhalten -
der gerade das erste Tor erzielt hat! Also: Gryffindor mit zehn Punkten in Führung!"
Remus war zu besorgt, um mit allen zusammen zu jubeln. Ihm wurde schwindelig, als er
versuchte, allen drei seiner Freunde gleichzeitig mit den Augen zu folgen.
„Wie ich schon sagte", fuhr die Kommentatorin, eine Hufflepuff aus dem siebten Jahr, fort.
„Viele Talente auf der Gryffindor-Seite dieses Jahr - Potter natürlich und McKinnon, eine der
besten Treiberinnen, die die Roten seit Jahren hatten, und jetzt Sirius Black, das schwarze
Schaf einer echten Quidditch-Dynastie. Ihr werdet euch an seine Cousine Narcissa Black aus
Slytherin erinnern, eine der besten Sucherinnen, die Hogwarts je gesehen hat und natürlich an
den jüngeren Black-Bruder Regulus, der nach einem Jahr als Jäger Narzissas Platz
eingenommen hat. Gerüchten zufolge gibt es im Black-Clan böses Blut, also man kann nur
wetten, dass das Gryffindor-Slytherin-Spiel nächstes Jahr sehr…"
„Wenn Sie sich bitte auf das laufende Spiel konzentrieren würden, Miss Darcy!", unterbrach
McGonagall sie gereizt hinter dem Megaphon.
„Entschuldigung, Professor! Das ist also Dunelm von Ravenclaw, die im Besitz des Quaffel
ist, sie schießt, sie --- oooh, ein böser Fehler..."
Das Spiel ging weiter und Remus hoffte, dass Sirius den Kommentar nicht gehört hatte - die
Erwähnung der Black-Familie war ein todsicherer Weg, seine Konzentration zu brechen.
Aber nein, alles schien gut zu sein - er schlug die Klatscher mit etwas mehr Kraft, aber das
hätte auch einfach Adrenalin sein können.
Am Ende des Spiels wurde klar, dass Remus’ Bedenken umsonst gewesen waren. Sirius tat
vielleicht nicht so, als würde er Quidditch ernst nehmen, aber ein jubelndes Publikum schien
Wunder für seine Konzentration zu tun.
Nachdem der Gryffindor-Sucher den Schnatz gefangen hatte und das Spiel mit 300 zu 110
zugunsten von Gryffindor beendet hatte, flogen die beiden Treiber zu Boden. Remus sah, wie
Sirius einen galanten Arm um Marlenes Schultern legte und sich vorbeugte - nur um
geschickt abgeblitzt zu werden, als sie ihm ihre Wange zum Küssen anbot.
* * *
Der Gemeinschaftsraum war an diesem Abend ein Tumult aus Rot, Gold und Rockmusik.
Das ganze Haus kam zusammen, um sowohl Gryffindors Sieg als auch Sirius’ Geburtstag zu
feiern. Remus verkaufte mehr Zigaretten als bisher das ganze Jahr über - er war vorbereitet
und ging davon aus, dass die älteren Schüler trinken würden, was sie eher dazu veranlassen
würde, für Nikotin zu zahlen. Er selbst hielt sich von verdächtig aussehenden Getränken fern
und erinnerte sich an seine höllischen Kater im Sommer.
Sirius und James waren natürlich in ihrem Element, brüllten vor Lachen und badeten in den
Glückwünschen ihrer Klassenkameraden. Peter blieb nah genug bei ihnen, um das
Rampenlicht zu genießen, aber nicht so nah, dass er im Weg war.
Remus war glücklich, aus der Ferne zuzusehen, mit Lily und Mary zu plaudern und die
Snacks aus der Küche zu genießen. Er wusste, dass er erst viel später die Chance bekommen
würde, seinen Plan preiszugeben, aber das war in Ordnung. Besser für alle sich zu amüsieren,
es war noch viel Zeit.
Irgendwann öffnete Sirius endlich seine Geschenke - ein Besenreparaturset von James, viel
Schokolade von Peter und nicht weniger als drei brandneue Alben von Andromeda: Dark
Side of the Moon, Country Life (das ein unglaublich anzügliches Cover hatte, das alle Jungs
grinsend herumgehen ließen, während Remus vor Verlegenheit sterben wollte) und Diamond
Dogs.
„Oh!", rief Remus, unfähig seine Aufregung zurückzuhalten, als er die lang erwartete Platte
in seinen Händen hielt und das bizarre, alptraumhafte Kunstwerk streichelte. „Leg die zuerst
auf? Bitte?"
Sirius grinste, „Alles für dich, Moony!", und legte die Platte auf den Plattenspieler.
Owww ooooooohhhhh…
Der Plattenspieler heulte und sandte einen geschockten Schauer Remus’ Wirbelsäule hinab -
das Heulen eines Wolfes. Er starrte James und Sirius alarmiert an. Sie sahen genauso
überrascht aus wie er, obwohl Sirius in ein Lächeln ausbrach, als David Bowies Stimme den
Raum erfüllte, als würde er eine Beschwörung sprechen:
And in the death...
As the last few corpses lay rotting on the slimy thoroughfare,
The shutters lifted in inches in Temperance Building,
High on Poacher's Hill,
And red, mutant eyes gaze down on Hunger City…
Der ganze Gemeinschaftsraum war unangenehm ruhig, als dieses grimmige, hässliche
Gedicht rezitiert wurde, nicht ganz sicher, wo sie hinsehen sollten, als Hunde im Hintergrund
heulten und jaulten. Remus fühlte sich dunkel und schmutzig - aber er dachte, er mochte es;
als würde Bowie direkt zu ihm sprechen. Besonders als die letzten Zeilen ertönten:
"This ain't Rock'n'Roll!
This is genocide!"
* * *
„Ein ganzer Monat?!", flüsterte Sirius laut.
„Dreißig Tage, jep." James antwortete in der gleichen Lautstärke: „Wenn wir es über den
Sommer machen..."
„Ihr habt den Schweigezauber vergessen, ihr Idioten", rief Remus.
„Mist." Viel Rascheln.
Es war bereits weit nach Mitternacht am Tag von Sirius’ Geburtstag und die Party war längst
von den Vertrauensschülern aufgelöst worden. Die Rumtreiber waren schläfrig und aufgeregt
die Treppe zum Bett hinaufgestiegen, aber anscheinend hatten James und Sirius eine zweite
Runde gemacht und waren jetzt in einer privaten Konferenz in James Bett. Remus hatte eine
ziemlich gute Idee, wovon sie sprachen, aber er hatte beschlossen, sie vorerst zu lassen.
Sehen, wie weit sie es bringen würden. Trotzdem wusste er, dass sie irgendwann bemerken
würden, dass sie den Zauber vergessen hatten und entschied, dass Ehrlichkeit die beste
Strategie war.
Remus und Sirius streckten gleichzeitig ihre Köpfe hinter ihren jeweiligen Vorhängen hervor.
„Sorry, Moony." Sirius grinste. „Haben wir dich geweckt?"
„Nein", Remus zuckte die Achseln, „ich war... eigentlich habe ich über diesen Streich
nachgedacht..."
„Streich?!" James Kopf gesellte sich zu Sirius in der Lücke zwischen den Vorhängen. „Wer
hat Streich gesagt?!"
Remus lächelte schüchtern. Er hatte gedacht, er müsste vielleicht bis zum nächsten
Wochenende warten, um es ihnen zu sagen, aber James öffnete großmütig die Bettvorhänge
weiter. „Bitte, Mr. Moony", sagte er, "treten Sie in unser Büro..."
Eifrig krabbelte Remus aus seinem Bettlakengewirr und tappte barfuß über den kühlen
Schlafzimmerboden zu James’ Bett. Er hatte das Gefühl, vier Jahre lang auf eine Einladung
gewartet zu haben.
„Also?", fragte James ernst und richtete sein Zauberstablicht wie ein Mikrofon auf Remus.
„Erzähl uns alles!"
„Nur eine Sekunde", Remus rollte mit den Augen und zog seinen eigenen Zauberstab heraus.
„Muffliato!"
„Er ist zu schlau für uns“, bemerkte Sirius trocken.
„In der Tat", stimmte James zu.
Remus ignorierte sie; sie waren nervös und albern aufgrund der späten Stunde. Er musste
ihnen zumindest den Kern seines Plans darlegen, bevor der Schlafmangel sie übermannte.
„Erinnert ihr euch, wie ich euch von Matrons Wecker erzählt habe?", fragte er sie schnell.
Die Jungen nickten gehorsam wie Dackel. „Und wie wir damit herumgespielt haben, damit
wir nicht mehr früh aufstehen mussten?" Noch mehr Nicken. „Nun, ich habe darüber
nachgedacht, wie es auf Hogwarts angewendet werden kann. Ich habe einige
Nachforschungen angestellt und – wusstet ihr, dass alle Uhren dieser Schule von einer
Hauptuhr gesteuert werden? Der großen vor der Großen Halle."
„Oh Moony!", heulte Sirius, warf sich plötzlich auf Remus und schlang seine Arme mit
solcher Kraft um ihn, dass beide rückwärts auf das Bett fielen. Erschrocken versuchte Remus
ihn wegzuschieben, aber Sirius hielt ihn fest und tat so, als würde er vor Freude in seine
Schulter schluchzen. „Du hast Geschichte Hogwarts GELESEN! Einer von euch hat es
endlich gelesen! Du bist ab sofort mein Lieblingsrumtreiber!"
„Runter, du Vollidiot!", knurrte Remus, drückte ihn schließlich weg und zog sich weiter auf
dem Bett zurück. James lachte sie beide aus.
„Niemand würde jemals vermuten, dass du der Älteste bist, Black", grinste James. „Moony,
bitte mach weiter. Die große Uhr ...?"
„Richtig, ja", Remus strich sein Nachtzeug glatt und fühlte sich sehr heiß und gerötet von
dem Angriff. „Ähm ... also ... ähm ... ich hatte diese Idee ... ich ..." Er hatte seinen Faden
völlig verloren. Plötzlich konnte er nur noch daran denken, was für ein irritierender Idiot
Sirius war.
„Die große Uhr kontrolliert alle anderen", warf Sirius schnell und bemerkenswert klar ein.
"Es ist ein Zauber, der sicherstellt, dass jede Uhr im Schloss perfekt synchronisiert ist. Sogar
die, die wir von zu Hause mitbringen, werden neu eingestellt - sogar Muggeluhren. Es ist
verdammt gute Magie. "
„Ja", nickte Remus und kehrte in seinen Redefluss zurück. „Ja, genau. Also denke ich; Wenn
diese Uhr falsch geht oder um fünf Minuten verschoben wird, tun dies auch alle anderen.
Und es würde sich auf die Unterrichtszeiten und die Mahlzeiten auswirken und… nun, so
ziemlich den gesamten Betrieb des Schlosses. Und wenn wir wirklich langsam anfingen -
sagen wir, wir würden es fünf Minuten pro Nacht vorwärts bewegen - würde das ewig
niemand bemerken, oder? Ich meine, wie könnte es jemand bemerken, wenn alle Uhren
gleich sind?"
Er endete, lehnte sich zurück und sah James an, weil er sich immer noch über Sirius ärgerte,
da er ihn nervös gemacht und es fast verdorben hatte. James’ Gehirn arbeitete mit
Überlichtgeschwindigkeit - Remus wusste das, weil er seine Brille auf die Nase
zurückgeschoben hatte. Schließlich sah er Sirius an und lächelte.
„Unser Moony hat es schon wieder geschafft!"
Chapter End Notes
Hallo!
Wir haben für morgen, den 30. Juni, ein Special-Upload geplant, weil wir beim
Übersetzen schon einen Vorsprung haben. Das heißt, morgen kommen 10 Kapitel online,
und damit werden wir das vierte Jahr der Rumtreiber in Hogwarts abschließen.
Ab Freitag geht es dann wieder ganz normal weiter.
Viel Spaß beim Lesen :)
Chapter 62: Viertes Jahr: November (Teil 2)
Montag, 4. November 1974
„Ich weiß nicht", sagte Peter und rang mit den Händen. "Professor McGonagall sagt, man soll
nicht an der Zeit herumspielen."
„Das werden wir auch nicht“, stöhnte Sirius, der den Plan bereits zweimal erklärt hatte. „Das
ist ein Muggelstreich, Peter, krieg das in deinen dicken Schädel!“
"Hör auf", sagte Remus und runzelte die Stirn. Ihm tat Peter leid, der sowieso den ganzen Tag
geschmollt hatte, weil er von ihrer nächtlichen Planung ausgeschlossen worden war. „Wir
verändern nicht die Zeit, Pete“, erklärte Remus freundlich, „Wir verändern nur die Uhren.“
Peter sah Remus an, dann James zur Bestätigung. „Okay", sagte er langsam. „Ich glaube, ich
verstehe es."
Sie hatten sich darauf geeinigt, es so schnell wie möglich durchzuziehen und kämpften an
diesem Tag damit, bei der wachsenden Vorfreude auf ihren hinterhältigen Plan trotzdem
ihren Unterricht zu bewältigen. Remus musste James und Sirius mehr als einmal zum
Schweigen bringen, als ihre Aufregung sie überwältigte – sie waren schon in den besten
Zeiten kaum subtil.
„Es wird nicht funktionieren, wenn noch jemand davon weiß", zischte Remus beim
Mittagessen, als Mary fragte, worüber sie flüsterten. „Also haltet den Mund! Ich weiß, dass
ihr in der Lage seid, ein Geheimnis zu bewahren, wenn ihr es wirklich versucht.“
Sie konnten es kaum erwarten, dass die Nacht hereinbrach und das Schloss still wurde. Es
war lange her, seit sie alle nach Einbruch der Dunkelheit zusammen losgezogen waren und
obwohl es eine sehr einfache Aufgabe war, wollten sie alle dabei sein.
Es gab ein Problem. Es war mittlerweile viel schwieriger, sie alle vier unter den Tarnumhang
zu bekommen, als noch vor drei Jahren.
„Peter, du bleibst hier", sagte Sirius nach ihrem dritten Versuch.
"Warum ich?", protestierte Peter: „Warum bin ich immer derjenige, der ausgeschlossen
wird?!“
„Wir lassen dich nicht außen vor, Idiot, das ist eine rein logistische Angelegenheit.“ Sirius
verdrehte die Augen.
„James!"
„Ich bleibe“, bot Remus an. "Ich bin der Größte. Es ist meine Schuld."
„Aber es war deine Idee“, jammerte Sirius, „Das darfst du nicht verpassen!“
Remus zuckte mit den Schultern, „Es wird noch viele Male geben. Wir machen das mehr als
einmal.“
„Zu dritt ist es auch eng“, sagte James. „Black, Pettigrew, ihr setzt erst mal aus.“
"Warum ich?!", beschwerten sich Sirius und Peter beide gleichzeitig.
„Weil", sagte James mit gekräuselten Lippen, „das Moonys Idee ist und mein Umhang.“
Es brauchte ein wenig mehr Zänkereien, Ego-Massagen und viele Versprechungen, dass sie
sich jede Nacht abwechseln würden, nur um fair zu sein, bevor Sirius und Peter nachgaben.
Kurz darauf tapsten Remus und James unter dem Umhang durch den Gryffindor-
Gemeinschaftsraum und schlichen auf Zehenspitzen an einigen schlafenden Siebtklässlern
vorbei, die auf ihren NEWT-Lehrbüchern lagen.
„Hoffentlich hören sie auf zu streiten, wenn wir sie eine Stunde allein lassen", flüsterte
James, als sie das Portraitloch verließen und den dunklen leeren Korridor betraten.
„Warum ist Sirius für Peter überhaupt so ein Schwachkopf?“ fragte Remus seine eigene
Stimme so leise wie möglich. Sie wollten Peeves nicht stören – oder noch schlimmer, Mrs
Norris.
„Alle Mädchen wissen über die Knutsch-Wette Bescheid“, antwortete James und bewegte
sich langsam, damit Remus Schritt halten konnte. „Sirius denkt, Pete hat es ihnen erzählt.“
"Warum sollte er das denken?"
„Du kennst doch Sirius“, sagte James mit einem Lächeln in seiner Stimme. „Er liebt es,
voreilige Schlüsse zu ziehen. Meistens die falschen.“
„Dann denkst du also nicht, dass es Peter war?“ fragte Remus unschuldig,
"Moony", schnaubte James. "Ich weiß, dass du es warst."
"Ah."
„Stört mich nicht“, lachte James leise, „wenn überhaupt hat es meine Chancen, die Wette zu
gewinnen, verbessert.“
„Marlene hat angeboten, mich zu küssen“, sagte Remus plötzlich, „aber ich habe ihr gesagt,
dass ich nicht an der Wette beteiligt bin.“
Er war sich nicht sicher, warum er James das erzählte, oder warum er sich dafür einen so
unpassenden Moment ausgesucht hatte. Vermutlich wollte er nur, dass es jemand wusste.
Vielleicht war es eine Prahlerei. Immerhin hatte sie ihn überhaupt nicht erst mit ins Rennen
aufgenommen.
„Ha“, sagte James, „sag es Sirius nicht, er würde nie darüber hinwegkommen.“
„Mit dir würde sie auch knutschen", fügte Remus wohlwollend hinzu: „Das hat sie mir
gesagt."
„Leider soll es nicht sein“, erwiderte James beiläufig. Remus war eine Weile nachdenklich,
aber jetzt hatten sie die Uhr am Ende der großen Treppe erreicht.
Sie war sehr groß und sehr schön, mit einem riesigen Mahagonirahmen, in den verschiedene
magische Kreaturen und Pflanzen geschnitzt waren, und das Gesicht und die Hände in
schimmerndem Gold gegossen.
Remus zog seinen Zauberstab heraus und konzentrierte sich vorsichtig darauf, die
Schutzzauber zu lösen, die ein großer Zauberer vor langer Zeit dort platziert hatte. Es dauerte
eine lange Zeit - sie waren komplex, kompliziert und größtenteils zusammengeflochten. Aber
langsam und sicher fühlte er, wie sich einer nach dem anderen löste, bis sich die Magie mit
einem sanften Knall irgendwo in seiner Mitte löste. Er lächelte James an: „Na, bitte."
James wedelte mit seinem eigenen Zauberstab auf die Uhr und der längere Zeiger rollte fünf
Minuten zurück. Er blickte auf seine eigene Uhr und beide sahen zu, wie sie sich
synchronisierte. James kicherte leise: „Sieh mal Moony, ich wusste, dass du es machen
musst. Komm, wir gehen besser zurück.“
Sie schlichen die Treppe wieder hinauf. Sie waren jetzt schneller, benommen vor Triumph.
Oben angekommen musste Remus für einen Moment eine Atempause einlegen. Er legte eine
Hand auf James Schulter, um sich zu stützen und der andere Junge wartete geduldig.
„Ähm, James?“
„Ja?"
„Willst du um Lilys Willen wirklich die Wette an Sirius verlieren?“
James’ Rücken versteifte sich leicht, aber er klang nicht genervt. „Es könnte sein, dass ich
nicht verliere."
„Aber Lily wird nie–“
„Ich bin derjenige, der Wahrsagen belegt hat, Remus, nicht du."
„Ja, aber sie hasst dich."
„Sie hasst mich nicht", lachte James. „Lily Evans hat keinen hasserfüllten Knochen in ihrem
Körper."
Remus sagte nichts dazu, wohl wissend, dass es wahr war. James fuhr fort: „Es ist einfach
noch nicht an der Zeit, das ist alles. Aber ich habe nichts dagegen."
„Oh", sagte Remus. Zum ersten Mal fiel ihm auf, dass James nicht einfach nur auf Lily stand.
Es war etwas ganz anderes. Remus wollte noch mehr Fragen stellen, aber er wusste nicht wie
– er war nicht so schamlos, wie Sirius.
Als sie ins Schlafzimmer zurückkamen, ging Sirius auf und ab und die Vorhänge waren um
Peters Bett gezogen. Es war davon auszugehen, dass sie die Zeit nicht dazu genutzt hatten,
ihre Differenzen beizulegen.
„Und?", erkundigte Sirius sich eifrig, als James und Remus den Umhang abwarfen.
„Hat geklappt", sagte James einfach, gähnte und ging zu seinem eigenen Bett. Er klopfte
Sirius auf die Schulter, als er an ihm vorbeiging. „Genieß deine fünf Minuten mehr Schlaf."
* * *
Und so schritt der Streich voran. Jede Nacht in dieser Woche schlichen zwei Rumtreiber
unter dem Tarnumhang die Treppe hinunter und führten den Zauber aus, um den
Minutenzeiger um fünf Minuten nach hinten zu bewegen, so dass am Samstagmorgen jede
Uhr in Hogwarts fünfundzwanzig Minuten zu spät ging. Bisher schien es niemand bemerkt
zu haben und James und Sirius wurden unruhig.
„Die Sache ist die“, gähnte Sirius, der mit schläfrigen Augen in seiner zerknitterten
Quidditch-Ausrüstung beim Frühstück saß. „Wir bekommen ja nicht wirklich eine
zusätzliche halbe Stunde Schlaf, oder? Wir gehen nämlich nicht früher ins Bett.“
„Nein, das war ja auch nicht die Absicht…“, sagte Remus und versuchte, ein Toast-Sandwich
mit Marmelade und Erdbeersirup zuzubereiten.
„Trotzdem denke ich, dass wir etwas zurückbekommen sollten."
„Die Befriedigung, gute Arbeit geleistet zu haben?“, antwortete Remus trocken, bevor er in
seine Kreation biss. Süßes Fruchtgelee sickerte zwischen den Krusten hervor und lief über
seine Finger. Sirius verzog das Gesicht – er hatte eine Abneigung gegen klebrige Dinge.
Die Brillanz ihres eigenen Genies war Sirius jedoch anscheinend nicht genug. Am nächsten
Morgen wachte Remus auf, lange bevor sein Wecker klingelte und als er auf seine
Nachttischuhr schaute, sah er, dass es anscheinend noch 7 Uhr morgens war. Er ging hinüber
und schüttelte Sirius.
„Was hast du gestern Abend gemacht?", fragte Remus, als Sirius endlich aufwachte: „Du und
James habt die Uhr geändert, oder?“
„Ich hab uns ein bisschen mehr Schlaf verschafft, das ist alles ..."
„Um wie viel hast du sie verschoben?"
„Keine Ahnung, ein oder zwei Stunden?"
„Was?!"
„Was??" Sirius sah aufrichtig überrascht aus. „Ist das nicht der springende Punkt des
Streiches?"
„Nun…“ Remus seufzte. Was war der Punkt? Es konnte sowieso nicht ewig so weitergehen.
„Das ist für jetzt noch zu viel. Ich werde gehen und sehen, ob ich es heute Abend ein
bisschen nach vorne drehen kann.“
Sirius zuckte mit den Schultern, drehte sich um und schlief wieder ein.
Ein paar Leute kommentierten, wie seltsam es sei, im Winter um sieben Uhr morgens am
helllichten Tag aufzuwachen, aber da es sowieso ein Sonntag war, dachte Remus, sie wären
damit durchgekommen. An diesem Abend schlichen Remus und Peter wie immer die Treppe
hinunter und Remus versuchte, Sirius Rücksichtslosigkeit zu korrigieren.
„Können wir es schaffen, dass wir nächsten Samstag früher aufstehen?“, fragte Peter
unsicher. Remus war sich immer noch nicht sicher, ob Peter so ganz verstand, was sie taten.
„Ich wüsste nicht, was dagegen spricht“, zuckte Remus mit den Schultern. "Aber warum
willst du früher aufstehen?"
„Es ist ein Hogsmeade-Wochenende und ich wollte mich treffen mit… ähm… nein, egal.“
„WEM??"
„Bitte sag es James und Sirius nicht!"
„Mit wem, Pete?"
„Desdemona Lewis."
„Oh... Nein, ich werde es niemandem erzählen."
Remus ging in dieser Nacht schweren Herzens zu Bett. Er hatte das Gefühl, jetzt jeden seiner
Freunde verloren zu haben. Die einzige, die nicht ständig über ihre Beziehungen zum anderen
Geschlecht sprechen wollte, war Lily. Und er fühlte sich gegenüber Lily ein bisschen
schuldig, seit er versehentlich ihr Zaubertränkeprojekt ruiniert hatte.
Fairerweise musste man sagen, dass alle Tränke ihrer Klasse ruiniert waren.
„Oh je“, hatte sich Professor Slughorn völlig verwirrt am Kopf gekratzt, als er die nutzlosen
Zaubertränken inspizierte, die sie alle produziert hatten. „Hat jeder sie für die richtige Zeit
brauen lassen? Es müssen genau vierundzwanzig Stunden sein…“
Natürlich hatte das jeder. Oder das dachten sie zumindest. Im Grunde war es definitiv Sirius’
Schuld, sagte Remus sich.
Sirius fand die ganze Episode natürlich äußerst amüsant und inspirierte ihn nur dazu, noch
größere Risiken einzugehen. Das Problem war, dass Remus ihn dabei nicht erwischen konnte.
Jedes Mal, wenn Sirius an der Reihe war, nach unten zu gehen und die Uhren umzustellen,
stellte er sicher, dass er entweder mit Peter oder James ging. Und wann immer Remus sich
freiwillig meldete, trat Sirius einen Schritt zurück.
„Ich weiß, was du tust", murmelte Remus, als sie eines ‚Morgens‘ aufwachten, als die Sonne
bereits am höchsten Punkt am Himmel stand.
„Und ich weiß, was du tust“, antwortete Sirius mit einem Grinsen, „Du Gutmensch.“
Es war wahr - Remus ging jede zweite Nacht runter und versuchte, das Chaos zu beheben,
das Sirius angerichtet hatte, sodass in der dritten Novemberwoche die Uhren alle wild hin
und her drehten, manchmal um bis zu vier Stunden verschoben. Das Hauptproblem war, dass
Sirius ihm nicht sagen wollte, um wie viel er die Zeit änderte, also musste Remus seine
Korrekturen erraten.
„Was zur Hölle ist los?!", sagte Mary eines Morgens beim Frühstück, nach vielleicht nur vier
Stunden Schlaf. Remus bedauerte das, aber es war die einzige Möglichkeit gewesen, um in
Sirius lächerlichem Tauziehen Boden zurückzugewinnen.
Das Frühstück war zu einem sehr seltsamen Ereignis geworden. Es schien, als seien die
Hauselfen in der Küche noch verwirrter über die Tageszeit, als alle anderen und uneins
darüber, welche Mahlzeit sie servieren sollten. Als solches wurde Rührei neben
Kartoffelpüree und Soße serviert; Lammkeulen begleiteten Cornflakes und ein- oder zweimal
waren alle zum Abendessen gekommen und es war überhaupt nichts erschienen. Sirius und
James liebten natürlich jede Minute.
„Was meinst du?“, fragte James unschuldig. Sirius sprach an diesem Morgen nicht. Er gähnte
nur und warf Remus gelegentlich einen finsteren Blick zu.
„Schläft sonst noch jemand so schlecht?", fragte Mary verzweifelt. Sie begann ziemlich
zerzaust auszusehen – ihr dunkles Haar fiel in dicken Korkenziehern aus ihren Zöpfen und
ihre Augen waren leicht blutunterlaufen. „Und was ist mit dem Wetter los?"
„Ja, gestern war es richtig dunkel“, gähnte Marlene, „aber heute wurde es um sechs oder so
hell.“
„Hogwarts ist ein sehr mysteriöser und magischer Ort.“, sagte James. „Wer sind wir, das
Innenleben zu hinterfragen?“
Währenddessen machte Remus sich mehr und mehr Sorgen um den bevorstehenden
Vollmond. Er vermutete, dass er bald fällig wäre, aber er konnte sich nicht wirklich sicher
sein. Wenn Sirius nicht langsamer würde, dann könnte er den Überblick verlieren und müsste
sich wahrscheinlich für eine ganze Woche in der heulenden Hütte einschließen. Er wusste
nicht, wie er das Madam Pomfrey erklären sollte, aber er wollte es auch nicht riskieren, sich
irgendwo im Schloss zu verwandeln.
* * *
Mittwoch, 27. November 1974
In der vierten Woche war Remus sich sicher, dass keiner der Rumtreiber mehr wusste, was
um alles in der Welt die richtige Zeit war – sie hatten nicht die leiseste Ahnung. Er hatte es
aufgegeben, Sirius zu korrigieren und hielt es stattdessen für das Beste, die Dinge einfach
laufen zu lassen. Die Dinge spitzten sich schließlich zu, als Peter, während sie sich alle
gähnend durch eine Verwandlungsstunde quälten, plötzlich aus dem Fenster schaute und nach
Luft schnappte.
„Was ist los, Pettigrew?", blaffte McGonagall, viel gereizter als sonst. Dies traf eigentlich
auf jeden zu und Remus beschloss, nie wieder jemandes Schlafmuster durcheinander zu
bringen.
„N-nichts, Professor." Peter sah hastig nach unten.
Aber es war zu spät. Die ganze Klasse, einschließlich McGonagall, starrte jetzt auch aus dem
Fenster und beobachtete, wie um elf Uhr mittags die Sonne aufging.
„Ach um Himmels Willen!", sagte McGonagall. „Begebt euch bitte alle sofort in die Große
Halle. Ich hole den Schulleiter.“
Weniger als eine Stunde später fühlte sich Remus, umgeben vom Rest der Schule, extrem
nervös, als sie darauf warteten, dass Dumbledore sie ansprach. Er hatte den Schulleiter in
diesem Jahr nicht viel gesehen. Der alte Mann war zurzeit bei den Mahlzeiten oft abwesend
und McGonagall hatte nur gesagt, er sei geschäftlich für das Ministerium unterwegs.
Trotzdem war er jetzt hier und Remus konnte sein Herz nicht davon abhalten, in seine
Magengrube zu sinken, als sich der weißhaarige Zauberer nun dem Rednerpult näherte.
Was denkst du, was los ist?", fragte Lily Remus. Mary döste an ihre Schulter gelehnt.
„Keine Ahnung“, antwortete er und hoffte, dass es überzeugend klang.
„Wie es scheint“, begann Dumbledore - Remus hatte schon immer gedacht, dass er für einen
Lehrer sehr leise sprach, aber trotzdem verstummten alle - „Haben wir einige Scherzkekse in
unserer Mitte."
Sofort drehten sich alle im Raum zu Remus, Sirius, James und Peter um. Remus ignorierte
sie und starrte weiter nach vorne. Peter begann ängstlich sein Knie zu schütteln und warf
James einen Blick zu, der sein Publikum freundlich anlächelte. Remus konnte nicht sehen,
was Sirius tat, aber es war sicher spöttisch und höchst respektlos. Trotzdem machte
Dumbledore keine Anschuldigungen, sondern lächelte nur freundlich und fuhr fort: „Seid
versichert, dass die Uhren jetzt korrigiert werden, und dass wir Maßnahmen ergreifen, um
sicherzustellen, dass dies nicht wieder passieren kann. In der Zwischenzeit, denke ich,
könnten wir alle ein wenig Ruhe vertragen. Ich sage den Rest des heutigen Unterrichts ab,
um morgen früh zu unserer üblichen – und richtigen – Zeit wieder aufgenommen zu werden.“
Bei dieser Nachricht gab es ein kollektives Murmeln der Anerkennung.
„Ja!", zischte Sirius, „Ergebnisse!"
„Jetzt“, Dumbledore hob die Arme, „Los, nutzt diese Zeit mit Bedacht!“
Alle in der Halle standen auf und trotteten müde auf die Türen zu. Die Rumtreiber wollten
gerade folgen, als McGonagall hinter ihnen auftauchte und eine Hand auf Sirius und James
Schultern legte.
„Wartet", sagte sie. „Nicht ihr vier."
Remus schluckte, als der Rest der Schule die Halle räumte, bis nur noch sie vier, Dumbledore
und McGonagall übrig waren.
„Also“, Dumbledore lächelte freundlich, „Wer von euch kam auf die Idee? Oder war es eine
kollektive Leistung?“
Die vier Jungen sahen sich an, dann in ihren Schoß. Dumbledore kicherte, „Bewundernswert.
Dann müssen wir euch alle gleich behandeln, hm? Ich denke, jeweils zehn Punkte von
Gryffindor, stimmen Sie mir zu, Professor McGonagall?“
„Mindestens!“, nickte sie: „Und Nachsitzen!“
„Dann überlasse ich das Ihren fähigen Händen. Nur eine Sache noch, Jungs.“
Sie alle sahen auf und wappneten sich, als sie sich auf die Anklage gefasst machten.
„Ihr seid alle eindeutig sehr begabte Zauberer“, bemerkte Dumbledore, immer noch lächelnd.
Peter gab ein seltsames Quietschen von sich. „So viel ist klar. Es war ein einfacher Zauber, ja,
aber sehr effektiv. Diese Art des Denkens wird euch weit bringen. Aber vielleicht beim
nächsten Mal etwas mehr Voraussicht und Planung? Dann wäret ihr vielleicht nicht so schnell
entdeckt worden.“
„Drei Wochen sind nicht schlecht!“, platzte Sirius heraus. James trat ihn, aber Dumbledore
lachte.
McGonagall wurde rot vor Wut, „Dann sind es drei Wochen Nachsitzen, Black!“
Sirius senkte schnell seinen Kopf und James murmelte leise: „Idiot."
Chapter 63: Viertes Jahr: Dezember
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I’m torn between the light and dark
Where others see their targets, divine symmetry
Should I kiss the viper's fang?
Or herald loud the death of man
I'm sinking in the quicksand of my thoughts
And I ain't got the power anymore
Mittwoch, 4. Dezember 1974
Sie bekamen alle drei Wochen Nachsitzen bei McGonagall – was extra Aufsätze und extra
Hausaufgaben bedeutete – und es wurde ihnen, zu Peters Entsetzen, verboten, bis Neujahr
nach Hogsmeade zu gehen. Die arme Miss Lewis würde wohl warten müssen.
Das bedeutet auch, dass Remus keine Weihnachtsgeschenke für seine Freunde kaufen konnte,
aber er war dankbar für diese Ausrede. Er hatte bis jetzt ein kleines Vermögen (in seinen
Augen zumindest) von zehn Galleonen und zwölf Sickel zusammengespart. Es war nichts
gegen James‘ Erbe natürlich, oder Sirius‘ Nachlass von seinem Onkel – aber es war mehr als
Remus je hatte, auch in Muggelgeld gerechnet.
Er hatte bereits Pläne, für den Zeitpunkt geschmiedet, zu dem er siebzehn wurde. Der
Schlüssel war, Apparieren zu lernen – er musste sicher sein, dass das funktionierte. Dann
würde er genug Material kaufen und seine Suche beginnen. Und er glaubte zu wissen, wo er
anfangen musste.
Dieses Schuljahr, seitdem er zurück in Hogwarts war, las Remus den Tagespropheten von
vorne bis hinten durch. Er borgte sich James‘ Ausgabe und machte sich insgeheim Notizen –
meistens in der Bibliothek, wo die anderen Rumtreiber ihn nicht stören würden. Er suchte
nach allem; Attacken, Sichtungen, Gerüchte. Alles, das mit Werwölfen oder
‘unidentifizierten dunklen Kreaturen’ zu tun hatte. Es war sehr wenig drin zu finden – James
behauptete, dass das Ministerium keinem Angst machen wollte und deswegen nichts darüber
schrieb.
Aber es gab trotzdem Hinweise. Manchmal waren es Geschichten über Auroren, die ‚illegale
Zusammenkünfte‘ oder Treffen auflösten – immer an weit entfernten, entlegenen Orten; die
Äußeren Hebriden, oder die Brecon Beacons. Und sie waren immer in den Nächten vor
einem Vollmond. Das war ein klarer Beweis, für Remus zumindest – Greyback versammelte
seine Anhänger, und keinen schien es zu interessieren; sogar die Auroren nahmen es auf die
leichte Schulter. Genauso wie sie es mit Lyall getan hatten.
Anfang Dezember war Remus besorgt genug, um Ferox zu Rate zu ziehen.
Der Pflege magischer Kreaturen Stundenplan dieses Jahr hatte bewiesen, dass er genauso
faszinierend war, wie das Jahr davor, und Ferox‘ Engagement als Lehrer hatte nicht
abgenommen. Er hatte sogar angedeutet, einen echten Demiguise als Weihnachtsgeschenk
mitzubringen, auch wenn Remus keinen Schimmer hatte, wo er einen herbekommen würde.
Der Lehrer hatte sie diese Stunde alle aus irgendeinem Grund hinunter zum See bestellt, wo
Ferox sich lange und mit hoher Stimme mit einem der Wassermenschen, der dort lebte,
unterhielt. Niemand hatte auch nur die leiseste Ahnung, worüber sie sprachen, aber es war
trotz alldem interessant, und Remus hatte ein paar sehr sinnvolle Diagramme gezeichnet.
Voll beladen mit diesen Diagrammen und dem dazugehörigen Essay ging Remus auf Ferox‘
Büro zu, eines trüben Nachmittags im Dezember. Seit Sirius und James beide im
Quidditchteam waren, war es für Remus viel leichter geworden, sich davon zu schleichen und
sein eigenes Ding zu machen – was in letzter Zeit entweder Werwolfjäger oder Hogwarts‘
größter Tabaklieferant war. Lily hatte ihn gefragt, ob er mit ihr in die Bibliothek gehen wollte
– sie dachte wohl, er müsse sich dieses Semester ein wenig vernachlässigt fühlen, denn sie
fragte ihn oft, ob er mit ihr hierhin oder dahin gehen wollte. Er hatte nicht beobachtet, dass
sie weniger Zeit mit Mary und Marlene verbrachte, aber wer verstand schon die Mädchen?
Jedenfalls hatte er sich von all seinen anderen Verantwortungen befreit und klopfte jetzt
zielgerichtet an die Tür von Ferox‘ Büro.
„Herein“, rief die vertraute, liverpool’sche, singende Stimme. Remus lächelte und trat ein.
„Hi, Professor“, sagte er und umklammerte seine Papiere.
„Lupin, setz dich, setz dich“, strahlte Ferox ihn von hinter seinem Schreibtisch an. Er schien
einen riesigen, goldenen Käfig zu reparieren; seine Tischplatte war übersät von Werkzeugen
und Draht und anderem Krimskrams, das nicht so aussah, als würde es in ein Büro eines
Lehrers gehören.
„Ich habe hier mein Essay über die Meermenschen.“ Er legte es auf den einzigen freien Platz
auf dem Tisch.
„Ich werd verrückt, Remus, du bist ja eifrig!“, lächelte Professor Ferox und räumte seine
Werkzeuge in einen ledernen Beutel. „Die Frist hatte ich nicht bis vor Ende des Semesters
gesetzt.“
Remus zuckte die Schultern und freute sich im Geheimen,
„Ich hatte es fertig, also dachte ich, ich könnte es auch jetzt gleich abgeben.“
„Sehr gut. Möchtest du Tee?“
„Ja, bitte.“
Ferox schob gelassen den großen Käfig mit seinem Zauberstab zur Seite. Ferox‘ Zauberstab
war kürzer als Remus, und dicker, gemacht aus einem knubbligen Holz, als ob er direkt von
einem Ast abgebrochen worden war. Eine Teekanne erschien aus dem Nichts, dicht gefolgt
von zwei Tassen und Untertellern, die laut auf den Tisch klapperten. Sie waren ziemlich alt
und an manchen Stellen abgesplittert.
„Ups“, grinste Ferox verschämt, „Hatte nie Talent für Zauberkunst. Das ist das alte Set
meiner Oma.“
Remus lächelte höflich und benutzte seinen eigenen Zauberstab, um sich Tee einzuschenken.
Er fand Levitation ziemlich einfach, und Ferox sah beeindruckt aus. „Oma hat ihn immer mit
der Untertasse getrunken und so“, murmelte er nostalgisch und hob die Tasse an seine
Lippen, „Dachte es sei elegant, Gott hab sie selig.“
Remus wusste nie, was er sagen sollte, wenn Leute anfingen, über ihre Verwandten zu
sprechen. Es hatte vier Jahre gebraucht, bevor er realisiert hatte, dass Menschen, die Familie
hatten nicht wirklich über die Erfahrungen von Menschen ohne Familie hören wollten. Sie
fanden es unangenehm. Ferox schien Remus‘ höfliche Zurückhaltung zu bemerken und sagte
mit Feingefühl, „Jetzt würde meine Oma dir Kekse und Zigaretten anbieten, aber ich fürchte,
das ist mir beides ausgegangen.“
Remus hob eine Augenbraue und fischte etwas aus seiner Hosentasche,
„Hier, Sir“, sagte er und bot ihm eine Schachtel Malboros an.
„Ah, also stimmen die Gerüchte, hm? Unser ortsansässiger Schmuggler.“
Remus zuckte wieder mit den Schultern und versuchte vorsichtig, seine Freude zu
verstecken, als Ferox wirklich eine Zigarette annahm und sie elegant mit seinem Zauberstab
anzündete.
„Wie haben Sie das gemacht?!“, fragte er, und versuchte es mit seinem eigenen Zauberstab,
ohne Erfolg. Ferox lachte leise,
„Komm her“, und Remus lehnte sich über den Tisch, um Ferox seine Zigarette anzünden zu
lassen. „Ich bring dir das besser nicht bei“, zwinkerte der Lehrer, „Ist eine furchtbare
Angewohnheit.“
Remus grinste durch die Rauchwolke und nahm einen langen Zug.
„Also“, sagte Ferox und lehnte sich in seinem Stuhl zurück, „Ich nehme an, das ist mehr als
ein normaler Besuch, junger Lupin?“
„Äh…ja, schon irgendwie“, nickte Remus und räusperte sich, „Ich habe ein paar Fragen
über…nun, ich wusste nicht, wen ich fragen sollte, und Sie sagten letztes Jahr, dass ich
immer zu Ihnen kommen könnte.“
„Aber natürlich. Geht es um deinen Vater?“
„Oh, nein“, Remus schüttelte bestimmt den Kopf, „Es geht nicht um ihn.“
Er hatte vielleicht etwas zu energisch geklungen, als er vorgehabt hatte – aber er hatte Lyall
Lupin satt , und dieses schreckliche, hohle Schuldgefühl, das er bekam, wenn er über diesen
Mann nachdachte. Er wollte nicht mehr über die Vergangenheit wissen – es ging jetzt um die
Zukunft.
Remus nahm einen weiteren Atemzug, um seine Nerven zu beruhigen. „Es geht um
Greyback.“
„Remus…“
„Ich verdiene, es zu wissen“, sagte er dunkel und sein Lächeln verschwand. „Es ist mein
Leben.“
Ferox sah ihn lange an, bevor er seufzte.
„Genau wie dein Vater. Ok, was willst du wissen? Es gibt aber nicht viel zu erzählen. Sofern
jeder weiß, ist er ein gesuchter Flüchtiger.“
„Die Artikel, die Sie mir gegeben haben, in einem von denen stand, dass das Ministerium
denkt er will eine Armee aufstellen, und das ist warum er…Kinder sucht.“
„Das ist nur ein Gerücht“, sagte Ferox, die Stirn in Falten gelegt, „Es gibt keine Beweise.“
„Ich bin ein Beweis“, sagte Remus und drückte unbewusst eine Hand an seine Hüfte, dort wo
die schlimmste aller Narben unter seiner Uniform versteckt war.
„Das bedeutet noch immer nicht…nun, wenn er das in den Sechzigern versucht hätte, würden
wir es doch bis jetzt schon wissen, oder?“
Das war in Remus‘ Augen nur ein fadenscheiniges Argument, und er winkte ab,
„Es gab Attacken, wenn man die Zeitung genau liest. Der Dunkle Lord, er wäre die perfekte
Person, um Greyback ermutigen, was ich so gehört habe. Es muss irgendetwas getan werden,
um die Menschen davon abzuhalten, ihnen zu folgen. Um…Menschen wie mich davon
abzuhalten.“
„Ich weiß nicht, was du schon über diesen sogenannten ‚Dunklen Lord‘ weißt“, antwortete
Ferox steif, „aber er ist nur an Blutreinheit interessiert. Er würde jemanden wie Greyback als
Halbblut sehen. Unter ihm.“
Remus dachte an Snape, und an die anderen Slytherins, und wies auch diese Theorie sofort
zurück.
„Er respektiert ihn vielleicht nicht, aber solange Greyback einen guten Job macht – und wenn
er genug Anhänger bekommt—“
„Du überschätzt seine Macht – von beiden. Der Dunkle Lord ist nur ein politischer
Emporkömmling, nährt sich von ihm wahrgenommener Unterdrückung; keiner nimmt ihn
ernst. Keiner, der was zu sagen hat. Und Greyback – nun, er ist praktisch ein Obdachloser,
ein fantasierender Verrückter. Keiner von ihnen hat ihren Anhängern irgendetwas
Wesentliches zu bieten.“
Remus schnaubte,
„Ja, nun, das Ministerium hat mir nicht wirklich etwas zu bieten außer ein Halsband und eine
vergitterte Zelle.“
„Remus, das stimmt nicht.“ Ferox hörte sich gequält an. Remus war das egal.
„Doch es stimmt! Ich bin fast fünfzehn, ich bin kein kleines Kind. Meine Jobaussichten als
Muggel sind nur ein bisschen weniger scheiße als die als Zauberer. Ich kann nicht anders, als
zu bemerken, dass ich der Einzige in Hogwarts bin, ich merke, dass ich es keinem erzählen
darf – oh warte, nur bis ich siebzehn werde, dann muss ich es JEDEM erzählen, stimmts?
Dann weiß jeder, dass er mich meiden soll, falls ich mal ein wenig hungrig werde. Greyback
hat uns Halbblütern zwar nicht viel zu bieten, aber wenn du nicht viele anderen
Möglichkeiten hast…“
„Remus, du hast—“
„Nein! Ich habe die Gesetze GELESEN, und die Statuten, und dieses scheiß verfickte
Register!“
Er löschte aufgebracht seine Zigarette im Bodensatz seiner Teetasse. Der Vollmond war noch
Wochen entfernt, aber seine Körpertemperatur stieg und sein Herz klopfte als er Ferox böse
anstarrte und herausfordernd auf eine Antwort wartete. Ferox selbst sah erschüttert aus,
sprachlos. Alleine das beruhigte Remus ein wenig – er wollte eine rationale Diskussion
führen, er wollte Dinge lernen und nicht seinen Lieblingslehrer anschreien. Er holte eine
weitere Zigarette hervor und entzündete sie mit einem Streichholz, die er immer mit sich
herumtrug, dann schob er die Box über den Tisch zu Ferox.
„Behalten sie‘s“, sagte er leise und atmete ein, „Es tut mir leid. Ich wollte nicht schreien.“
„Es ist ok zu schreien, Remus“, lächelte Ferox schwach, „Vor allem, wenn jemand nicht
zuhört, und du gehört werden musst.“
Remus sah ihn verwirrt an. Ferox entspannte sich ein wenig, „Ich denke, du siehst Wut als
Schwäche, aber das ist es nicht. Es ist gut, wütend zu sein – und du hast einen verdammt
guten Grund dazu. Du hast recht. Wir sollten uns alle wegen Voldemort Sorgen machen, und
wegen Greyback, und wegen dem Rest der Reinblüter. Wenn das Ministerium dazu bereit ist,
gute, clevere, aufmerksame Zauberer so zu behandeln, wie sie dich behandeln, dann werden
Menschen wie der Dunkle Lord immer Anhänger haben.“
Remus starrte ihn verblüfft an.
„Aber“, sagte Ferox, „Es wird auch immer Menschen geben, die gegen sie arbeiten. Und
solange wir wütend bleiben, werden sie nicht gewinnen.“
„Sie werden nicht gewinnen“, wiederholte Remus. Er schämte sich normalerweise nach so
einem Ausbruch, aber jetzt fühlte er sich ruhiger – erleichtert sogar.
„Und denk ja nicht auch nur für eine Minute, dass du scheiß Aussichten hast.“ Ferox hob eine
Augenbraue, „Wenn du denkst, dass Dumbledore alles Erdenkliche in Bewegung gesetzt hat,
um dir eine Ausbildung zu bieten, nur dass du dann mit denselben Aussichten wie ein Squib
endest, kennst du Dumbledore nicht, mein Junge.“
* * *
Freitag, 20. Dezember 1974
Als der Dezember voran schritt und die Nächte länger wurden, wurde das Schloss von
Lichterketten und einer schweren Schneedecke verschlungen. Jeder schien viel bessere Laune
zu haben als sonst und war freudiger denn je, wieder Weihnachten feiern zu können. Eulen
stürzten mit rasender Geschwindigkeit durch die Hallen und brachten Pakete und bunt
verpackte Karten; die Kräuterkunde Lehrerin hatte Stechpalmenzweige und Efeu verzaubert,
die sich jetzt um jeden Kronleuchter und jedes Treppengeländer wandte, Professor Flitwick
wurde fast jeden Abend dabei gesehen, wie er den Portraits Weihnachtslieder beibrachte, und
Sirius Black beendete den letzten Schultag von Kopf bis Fuß gekleidet in Lametta.
Das war nicht wirklich Sirius‘ Idee gewesen – James hatte damit angefangen und einen ewig
haltbaren Klebezauber verwendet, um die Dekoration am Kragen und an den Manschetten
von Sirius‘ Roben zu befestigen, als er noch schlief. Wenn er gedacht hatte, dass es Sirius
vielleicht peinlich sein würde, hatte er sich gewaltig getäuscht – Black liebte seinen neuen
Look und trug ihn mit Stolz. Am letzten Schultag hatten es ihm mindestens fünfzehn andere
Jungen nachgemacht, zusätzlich zu einer Gruppe von Mädchen, die Sirius in letzter Zeit
überallhin folgten.
Es schien, dass jedes Mädchen der Schule bereits alles über den Knutsch-Wettbewerb
herausgefunden hatten – und der Effekt war nicht das, was Remus erhofft hatte. Während
Marlene Black’s Avancen vernünftigerweise abgelehnt hatte, gab es genug Mädchen in ihrem
Jahrgang – und sogar aus dem Jahr darüber – die hofften, Sirius bei der Wette behilflich sein
zu können. Er hatte anfangs gedacht, dass es ziemlich lustig war, aber nach fast einem Monat
mit Verfolgungen von Mädchen an fast jeder Ecke hatte er Mary als Bodyguard engagiert.
Mary war perfekt dafür – aufsässig, immer bereit, ihre Meinung zu sagen und kein bisschen
an Sirius interessiert.
„Du bist so ein Feigling“, seufzte sie am Abend des letzten Schultages, als sie alle
gemeinsam um den Kamin saßen. James spielte mit einem goldenen Schnatz, den er von der
Quidditch-Ausrüstungshütte geklaut hatte und versuchte Lily zu beeindrucken, die ihren
Kopf gesenkt hielt und hektisch ihre Weihnachtskarten fertig schrieb.
Peter war nirgends zu finden, Marlene spielte eine Runde Schach mit Remus und Sirius hatte
Mary gerade befohlen, näher neben ihm zu sitzen, während er verstohlen zu einer Gruppe
Mädchen hinübersah, die ihn aus der Ecke beobachteten.
„Ich bin kein Feigling“, antwortete er und lockerte seine Krawatte, „Ich will nur meine
Privatsphäre.“
„Du könntest immer noch einfach eine von ihnen küssen“, entgegnete Mary und streckte sich
auf der Couch aus, die Beine in Sirius‘ Schoß gelegt. Er ließ sie. „War das nicht der Sinn der
Wette?“
„Nun ja“, antwortete Sirius vorsichtig, „Aber sie hätten das nicht wissen sollen, ich hätte sie
mit meinem Charme und meinem verwegen guten Aussehen gewinnen sollen.“
„Du hast nicht etwa Angst, oder?“, schnurrte Mary.
„Ich wär verrückt, wenn ich nicht vor Mädchen Angst hätte“, lachte Sirius, „Ihr seid alle
übergeschnappt.“
„Mary, wie heißt Darren mit Nachnamen?“, fragte Lily und sah von ihrem Kartenstapel auf.
„Harvey“, sagte Mary, „Gott, du sendest ihm doch keine Karte, oder? Du hast ihn einmal
getroffen!“
„Es ist nett an Weihnachten Karten zu verschicken“, lächelte Lily und wandte sich wieder
ihrem Schreiben zu.
„Na gut, aber sende sie nicht mit einer Eule, er ist ein Muggel.“
„Wie hast du ihm das ganze Jahr über geschrieben?“, fragte Remus ehrlich interessiert.
„Ich sende die Briefe an Mum, und sie wirft sie ihm in den Briefkasten. Er wohnt nur ein
paar Türen weiter. Und es gibt eine Telefonzelle gleich außerhalb von Hogsmeade, also hab
ich ihn ein, zwei Mal angerufen.“
„Ich wusste nicht, dass es eine Telefonzelle gibt!“
„Ja, sie ist ein bisschen altmodisch – eine der Ravenclaws hat mir erzählt, dass sie während
des Krieges einmal ein Portschlüssel war, aber sie funktioniert noch.“ Sie streckte sich
wieder, „Ich kann es kaum erwarten, ihn zu sehen“, seufzte sie. Sirius schob ihre Beine von
sich und tat so als ob er sich hinüberlehnen und das Schachspiel beobachten würde.
„Wo bist du über Weihnachten, Remus?“, fragte Lily und leckte ihren letzten Umschlag ab.
„Du bleibst doch nicht hier, hoffe ich?“
„Lupin und Black kommen wieder zu mir“, sagte James freudig. Lily sah ihn trocken an.
„Oh, natürlich.“
Remus freute sich dieses Jahr schon besonders auf die Potters. Er würde nur eine Woche
bleiben, da der Vollmond auf den Neunundzwanzigsten fiel, aber das war ok für ihn – er
konnte die Geschenke und Dekorationen kaum erwarten, und Mrs. Potters Kochkünste.
„Ich verhungere“, gähnte Sirius träge, „Wo ist Pete? Können wir ihn für uns zu den Küchen
senden?“
„Keine Ahnung wo der ist“, sagte James, „Hab ihn seit dem Abendessen nicht gesehen.“
„Packt er?“, schlug Lily vor.
„Ich geh und schau nach“, Remus stand auf und streckte sich. „Ich hab auch Hunger, ich
glaub da sind noch Kesselkuchen in meinem Koffer…“
„Was du nicht sagst…“ Sirius stand ebenfalls auf und folgte ihm. Remus seufzte. Sirius
bettelte den Rest von ihnen ständig wegen Süßigkeiten an. Nicht, dass er nicht auch
großzügig mit seinen war – er schien nur sehr selten welche zu haben.
Peter war nicht im Schlafsaal, aber die Kesselkuchen schon.
„Ich frag mich was mit ihm los ist.“ Remus kratzte sich am Hinterkopf.
„Schau auf der Karte nach“, sagte Sirius und verteilte überall Krümel, den Mund voller
Kuchen. Remus hob eine Augenbraue, sagte aber nicht und holte stattdessen die Karte aus
seinem Nachtkästchen hervor.
Er sagte den Ortsanzeige-Zauberspruch auf und die Karte hob eine kleine Fahne mit dem
Namen ‚Peter Pettigrew‘ hervor. Es sah aus, als ob er in einer Besenkammer in der Nähe des
Zauberkunst-Klassenraums war.
„Wasch mascht er da?“, murmelte Sirius, während er sich ein weiteres Kuchenstück in den
Mund steckte. Remus schnaubte dieses Mal und faltete die Karte.
„Ich weiß nicht. Denkst du die Slytherins haben ihn geschnappt?“
„Vielleicht?“ Sirius schluckte, „Wenn sie einen Klebefluch auf ihn gehext haben, steckt er
vielleicht die ganze Nacht dort drin fest. Lass uns gehen, und ihn holen.“
„Soll ich James Bescheid sagen?“
„Äh…“ Sirius warf einen Blick in Richtung Tür und Remus wusste sofort, dass er sich davor
fürchtete, wieder an der Horde an Mädchen vorbeizulaufen, die unten wartete. „Ne, lass uns
den Umhang nehmen und uns hinunter schleichen – es wird ja nicht lange dauern und es
passen sowieso nur noch zwei von uns darunter.“
Remus zuckte als Antwort nur mit den Schultern. Wenn es nicht allzu lange dauerte, Peter zu
retten, können sie noch in den Küchen vorbeischauen. Sirius hatte seine Kuchen aufgegessen.
Sie kauerten sich unter dem Umhang zusammen und eilten leise die Treppe hinunter, an
James und den Mädchen vorbei, hinaus durch das Portraitloch.
„Verdammt typisch für Peter“, schnaubte Sirius leise, „Vier Jahre ein Rumtreiber und immer
noch scheiße mit Verteidigungszaubern.“
„Vielleicht haben sie ihn von hinten attackiert“, schlug Remus vor, „Oder es waren einfach zu
viele.“
Er wusste nicht warum, aber er liebte es, Sirius zu widersprechen. James nannte es Gezänk,
aber Sirius hatte noch nie ein Zeichen gegeben, dass es ihn störte. Sie liefen weiter durch die
düsteren, steinernen Flure, in Richtung des Zauberkunst-Korridors.
„Hier, ist es diese?“, flüsterte Sirius, als sie eine Tür erreichten.
„Ja“, antwortete Remus, „Er ist da drin.“ Er konnte ihn riechen.
„Ok, Zauberstab bereit?... Eins, Zwei, DREI!“
Sirius riss die Tür auf, sehr zu Peters Überraschung – der überhaupt nicht in Gefahr war –
und Desdemona Lewis, die kreischte,
„Wer ist da?!“ Sie wirbelte herum, bleich und mit geweiteten Augen, ihr Haar derangiert und
ihre Lippen sehr pink und nass. Peter sah sich ebenfalls um, ein wenig mehr argwöhnisch,
aber genauso zerknittert.
„Wahrscheinlich nur Peeves.“
Sirius begann vor Lachen zu zittern, und Remus hielt sich schnell eine Hand vor den Mund,
während er versuchte, ihn von der Kammer wegzuziehen. Armer Peter.
„Ich gehe zurück in meinen Gemeinschaftsraum, ich bekomm so Ärger, wenn ich wieder
nach der Ausgangssperre draußen erwischt werde“, sagte Desdemona und glättete ihre Bluse.
Sie küsste Peter zärtlich auf die Nase, „Bis morgen Petey. Sehen wir uns im Zug?“
„Ja…ok…“, antwortete Peter sehr abgelenkt. Er sah sich noch immer um und suchte nach
ihrem unsichtbaren Angreifer. Remus danke irgendeinem Gott der da draußen war für seine
überlegene Stärke, als Sirius sich gegen seinen Griff wehrte, um freizukommen und noch
mehr Schaden anzurichten.
Remus ließ ihn nicht los bis Desdemona um die Ecke verschwunden war. Peter hatte die
Situation sowieso schon durchschaut.
„Alles klar, zeigt euch!“ Er holte seinen Zauberstab hervor, im gleichen Moment and Remus
Sirius losließ und sie beide unter dem Unsichtbarkeitsumhang hervorsprangen.
„ICH WUSSTE ES!“, rief Peter.
„DU VERRÄTER!“, krähte Sirius und lachte so sehr, dass er sich den Bauch halten musste,
„Wir lange geht das schon?“
„Eine Woche“, antwortete Peter und wurde rot, „Wie habt ihr mich gefunden?“
„EINE WOCHE?! Merlin, Pettigrew! Was denkst du wer du bist, lügst uns einfach eine
Woche lang an?!“
„Ihr hättet euch darüber lustig gemacht!“
„Wir machen uns auch so lustig.“
„Können wir jetzt bitte zu den Küchen gehen?“, seufzte Remus.
„Wart ab, bis James davor erfährt!“, sagte Sirius ehrfürchtig, „Ich kann es nicht glauben. Ich
kann es echt nicht glauben. Peter Pettigrew: Frauenheld.“
„Halt den Mund!“ Peter verschwand um die Ecke.
Sirius lachte den ganzen Weg zu den Küchen, und war noch immer ein wenig hysterisch als
sie schon längst auf dem Weg zurück waren, beladen mit Süßigkeiten und Leckereien von
den Hauselfen.
„Wenigstens heißt das, dass dieses blöde Knutsch-Rennen jetzt vorbei ist“, sagte Remus
erleichtert, als sie auf das Portrait der fetten Dame zugingen. Sirius blieb auf Anhieb stehen,
sodass Remus mit ihm zusammenstieß und fast seine Flasche Butterbier fallen ließ.
„Ugh, daran hab ich gar nicht gedacht!“
„Du musst jetzt auch nicht mehr dran denken“, schnappte Remus und rieb sich den Ellbogen
dort, wo er sich gestoßen hatte, „Pete hat gewonnen.“
„Du hast recht, Moony. Ugggh! Das heißt, wenn ich bis Ende des Jahres keinen Kuss
bekommen bin ich offiziell ein größerer Loser als Pettigrew!“
Remus seufzte tief.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Quicksand‘ von David Bowie.
Chapter 64: Viertes Jahr: Weihnachten
Montag, 23. Dezember 1974
Während Hogwarts so malerisch wie eine Weihnachtskarte unter seiner Schneedecke
ausgesehen hatte, wurden die Rumtreiber in London von grauem Nieselregen begrüßt. Das
Wetter blieb während der Weihnachtsferien fast gleich, was, zu Remus’ Enttäuschung,
bedeutete, dass Rodeln in diesem Jahr nicht möglich war.
Das bedeutete, dass die ersten Tage vor Weihnachten ziemlich langweilig waren und sie
machten das wieder wett, indem sie unter Mr.Potters riesigen schwarzen Regenschirm
regelmäßig ins Dorf wanderten und dort lange Nachmittage im Muggelkino verbrachten.
Remus hatte sie davon überzeugt, zu gehen – er hatte keinen Film mehr gesehen, seit er nach
Hogwarts ging und Stes Gang hatte den ganzen Sommer über Death Wish gesprochen, also
wollte er den Film unbedingt sehen. Es war genauso aufregend, wie er gehofft hatte; voller
Rache und Blut - und Charles Bronson erinnerte ihn ein wenig an Professor Ferox. James und
Sirius waren mehr daran interessiert herauszufinden, wie der Projektor funktionierte – was
Remus gut passte, denn es bedeutete, dass sie sich bereit erklärten, zweimal mit ihm zu
gehen.
Doch die Langeweile überwog bald und beim dritten Besuch des Filmtheaters bot sich ihnen
eine Ablenkung in Form einer Gruppe von Mädchen, die sich an der Kasse anstellten. Sofort
hörten James und Sirius auf, über die Besonderheiten der visuellen Wahrnehmung und der
Bildrate zu diskutieren und begannen, sich sehr seltsam zu verhalten. James bemühte sich
mehr denn je, seine Haare glatt zu streichen, während Sirius anfing, sich lässig gegen die
Wand zu lehnen, so als wäre er James Dean.
Die Mädchen bemerkten es offensichtlich, schauten immer wieder rüber und kicherten dann
untereinander. Sie mussten doch frieren, wenn sie im Dezember Miniröcke trugen, dachte
Remus. Schließlich beendeten die Mädchen den Kauf ihrer Tickets und gingen in den zweiten
Saal.
„Moony“, sagte Sirius und ließ seine Augen nicht von der Schar langer Beine, die gerade
vorbeigegangen war, „Wie wäre es, wenn wir heute etwas anderes sehen?“
„Ja“, stimmte James ausdruckslos zu.
Remus sah zu dem Poster über der Tür hoch. Der große Gatsby. Er verzog das Gesicht. „Ugh,
ihr wollt doch nicht etwa eine Romanze gucken?", protestierte er. Aber es war zu spät, sie
waren schon zur Hälfte drin.
Remus ließ sich in der ersten Reihe nieder und ergab sich seinem Schicksal. Es war vielleicht
nicht so schlimm – er hatte Robert Redford in Butch Cassidy and the Sundance Kid gemocht
– er war nicht so cool wie Charles Bronson, aber er könnte zumindest jemanden erschießen.
Eine halbe Stunde später und – so sehr er es auch nicht zugeben wollte – war Remus tief in
den Film versunken, mit all seinen Pastelltönen und albernen Kostümen. Bis jetzt hatte es
keine Schießerei gegeben, aber er hoffte das Beste und drängte in der Zwischenzeit darauf,
dass Daisy Vernunft annahm und ihren schrecklichen Ehemann verließ.
Irgendwann warf Remus einen Blick nach links, um zu sehen, ob Sirius und James den Film
auch genossen – und stellte fest, dass sie ihn allein gelassen hatten. Er drehte sich auf seinem
Sitz herum, starrte in die Dunkelheit hinter sich und konnte gerade noch die dunklen Umrisse
seiner beiden Freunde erkennen, die in der hintersten Reihe saßen – beide waren auf groteske
Weise mit zwei der Mädchen aus der Warteschlange verschlungen.
Beschämt drehte sich Remus sofort um und kauerte sich tief in den roten Samtsitz. Er konnte
sich jetzt nicht mehr auf den Film konzentrieren und er hatte sowieso recht gehabt. Es war
eine dumme, langweilige, mädchenhafte Romanze und Robert Redford würde in absehbarer
Zeit niemanden erschießen. Im Bruchteil einer Sekunde traf er seine Entscheidung und
verließ schnell das Filmtheater.
Es war schon zu spät, um noch ein Ticket für Death Wish zu bekommen und der
Platzanweiser hinter dem Ticketstand warf ihm einen sehr misstrauischen Blick zu, also
schob er die Hände tief in die Taschen und beugte sich vor. Die Stadt, in der James Eltern
lebten, war viel vornehmer als die, in der Remus aufgewachsen war. Überall standen
hübsche rote Backsteinhäuschen und alte Eichen. In der Mitte befand sich ein großer
Dorfplatz und Remus konnte sich vorstellen, dass dort im Sommer Cricket gespielt wurde.
Momentan war es allerdings am Regnen und da James den Regenschirm hatte, blieb Remus
keine andere Wahl, als sich unter der nächsten Bushaltestelle zu ducken.
Direkt gegenüber der Bushaltestelle gab es einen kleinen Laden, den er eine Weile
beobachtete und sich die einfachsten Einstiegspunkte ansah. Nicht, dass er einbrechen würde.
Er könnte definitiv (es sah ganz einfach aus), aber was, wenn Mr und Mrs Potter es
herausfanden? Sie würden ihn nie wieder über Weihnachten einladen. Er überlegte, ob er
zurück zu den Potters gehen sollte, aber er wollte nicht erklären, warum er Sirius und James
im Filmtheater zurückgelassen hatte. Stiche. Er trat mit seinen schweren Stiefeln gegen die
Seite des Unterstands. Eine alte Frau, die mit ihrem kleinen Scottie-Hund vorbeiging,
schnaubte ihn laut an und er fluchte als Erwiderung und zeigte seinen Mittelfinger.
Sogar James hatte ihn jetzt im Stich gelassen. James! Dessen reine und ehrliche Verehrung
für Lily Evans war das Einzige gewesen, was Remus davon überzeugt hatte, dass Knutschen
vielleicht doch nicht so ekelhaft war. Er hatte so etwas von Sirius erwartet, der sowieso nie
irgendeine Art von Impulskontrolle gehabt hatte - aber James?!
„Hey, Moony!" Wie von Zauberhand erschienen James und Sirius auf der anderen
Straßenseite, unter dem großen schwarzen Regenschirm. Er versuchte, sie zu ignorieren, aber
das erwies sich als etwas schwierig, da sie die einzigen drei Leute auf der Straße waren.
„Wo willst du hin?", grinste Sirius, als sie sich zu ihm unter die Bushaltestelle gesellten.
„Nur hier sitzen." Remus zuckte mit den Schultern.
„Warum bist du gegangen?"
„Könnte euch das gleiche fragen!"
„Wir sind nur für eine Minute abgehauen…“
„Ugh, ich will nichts davon hören." Remus hielt sich die Ohren zu. Er funkelte James an.
„Was ist mit Lily? Was ist mit ‚es ist noch nicht so weit, aber es macht mir nichts aus‘?“
Remus wiederholte die Worte, die James im November gesprochen hatte.
James sah einen Moment getroffen aus, aber Sirius lachte herzlich und schlug Remus auf die
Schulter.
„Ach komm schon. Evans wird es egal sein, ob Potter mit vierzehn mit einem
Muggelmädchen geknutscht hat. Beruhige dich, Moony.“
Das war zu viel. Wenn es etwas gab, das Remus in Rage versetzte, dann war es, wenn ihm
gesagt wurde, er solle sich ‚beruhigen’.
„Nein!", knurrte er. „Ihr habt mich dazu gebracht, mir diesen dummen Mädchenfilm
anzusehen, nur damit ihr ein paar Muggelmädels in der hinteren Reihe begrabschen könnt!“
Sirius warf sein dunkles Haar zurück und verdrehte die Augen, „Merlin, Lupin – wir können
morgen deinen geliebten Charles Bronson anschauen, wenn du unbedingt willst. Ich meine,
entschuldige uns, wenn wir uns mal fünf Minuten lang wie normale Teenager verhalten
wollen.“
Etwas an dieser Beleidigung traf Remus so sehr, dass er Sirius sofort einen Fluch aufgehalst
hätte, wenn er seinen Zauberstab gehabt hätte. So wie es war, hatte er nur seine Fäuste - zum
Glück konnte er damit ziemlich gut und Schläge waren oft viel befriedigender als Flüche. Als
James sie auseinandergerissen hatte und zwischen ihnen stand, war Sirius Nase extrem blutig
und Remus konnte fühlen, wie sich ein blaues Auge bildete.
„Was ist denn mit euch beiden los?!", schnaubte James und zerrte sie beide durch den Regen
zurück zu seinem Elternhaus.
„Er ist ein Vollidiot!", spie Remus und versuchte den Nieselregen von seinem schmerzenden
Auge fern zu halten.
„Er ist ein Wichser!", gab Sirius gereizt zurück und drückte seinen nassen Pullover gegen
seine Nase.
„Ihr seid beide Schwachköpfe“, stellte James fest, als sie das Eingangstor erreichten.
* * *
Mrs Potter flickte sie beide sehr schnell wieder zusammen – sie war genauso flott in
Heilzaubern wie Madam Pomfrey – und hielt ihnen dann eine ordentliche Standpauke,
während Mr. Potter, der hinter ihr stand, versuchte, ein Lächeln zu unterdrücken und sagte:
„Jungs sind eben Jungs, Effie, Liebling …“
Danach ging Remus direkt ins Gästezimmer und saß für den Rest des Tages auf dem Bett und
machte seine Ferienhausaufgaben. Er wusste, dass es dumm und kindisch war, zu schmollen,
aber wenn er Sirius wiedersehen musste, konnte er nicht sicher sein, dass er nicht wieder auf
ihn losgehen würde. Er dachte daran, dass Ferox ihm einmal gesagt hatte: ‚Es ist gut, wütend
zu sein‘ – aber irgendwie dachte er nicht, dass der Lehrer das damit gemeint hatte.
War er eifersüchtig? Eifersüchtig, dass alle seine Freunde jetzt mit einem Mädchen
geknutscht hatten und er nicht? Vielleicht war es das. Remus konnte die Tatsache nicht
wirklich ignorieren, dass er der einzige seiner Freunde war, der nicht vollständig von seinen
Hormonen getrieben war – wie ein normaler Teenager, wie Sirius es so freundlich formuliert
hatte. Autsch; da war wieder dieser schmerz. Remus zog seine Knie unter sein Kinn und
machte sich so klein wie möglich. Wenn er doch nur eine Galeone für jeden Punkt hätte, in
dem er nicht normal war.
Er ging zum Abendessen hinunter, sprach aber nicht mit James oder Sirius und beschränkte
sich nur auf höfliche Gespräche mit Mr und Mrs Potter. Nachdem sie vom Tisch entschuldigt
waren, ging er gleich wieder nach oben und kuschelte sich mit einem Buch unter die
Bettdecke, bis er einschlief.
Er träumte, dass er wieder im Kino war und versuchte, eine seltsame Kombination aus The
Great Gatsby und Death Wish zu sehen – in der Professor Ferox in Wirklichkeit Charles
Bronson war, mit schwarzem Schnurrbart und allem, der seine Pistole auf die glänzenden
Prominenten von West Egg zielte. Etwas stupste Remus Ellbogen an, lenkte ihn vom Film ab
– er drehte sich um und sah, dass es Peter und Desdemona waren, die sich neben ihm auf dem
Sitz wanden, die Lippen zusammengepresst.
Genervt stand Remus auf und setzte sich in die Reihe dahinter, um zum Film
zurückzukehren. Bald störte ihn etwas anderes – es waren Mary und Darren. Remus hatte
Darren natürlich nie getroffen und der Junge im Traum sah aus irgendeinem Grund genauso
aus wie Mulciber. Sie waren auch am knutschen. Angewidert versuchte Remus noch einmal
aufzustehen, stolperte aber über Lily und James, die im Gang rollten.
„Um Himmels Willen!", schrie er. Lily sah zu ihm auf und lachte – Mary auch und jetzt auch
Peter und James.
Sirius erschien ganz hinten im Theater, sein Körper wurde von dem surrenden Projektor
umrissen. „Macht euch nichts draus“, lachte er mit den anderen, „er ist nicht wie wir.“
Remus wirbelte gerade noch rechtzeitig herum, um zu sehen, wie Ferox Robert Redford
erschoss und wachte dann mit einem Ruck auf.
Er schwitzte unter der dicken Bettdecke und kämpfte, um sich zu aus ihr zu befreien. Er kam
sich sehr albern vor, in seinem Alter noch einen Albtraum gehabt zu haben. Schnell kletterte
er aus dem großen Himmelbett und ging zum nächsten Badezimmer. Die Uhr auf dem
Treppenabsatz zeigte Mitternacht an, also machte er kein Licht an, obwohl noch ein
schwaches Licht unter James’ Schlafzimmertür hindurch schien.
Remus benutzte die Toilette, wusch sich seine Hände und das Gesicht und trank ein paar
große Schlucke aus dem kalten Wasserhahn, bevor er sich an seinen Pyjamaärmeln trocken
wischte. Er fühlte sich schon viel besser, als auf seinem Rückweg zu seinem Schlafzimmer
James Tür aufschwang.
„Verdammte Scheiße, du bist es nur, Moony!", flüsterte James und klang erleichtert, „Was
schleichst du hier so im Dunkeln herum?!"
Remus zuckte mit den Schultern und flüsterte zurück: „Ich kann im Dunkeln sehen. Wollte
niemanden wecken."
James nickte und öffnete seine Tür ein bisschen weiter, „Ich dachte, du wärst vielleicht Gully,
der uns für Mum ausspioniert oder so. Komm rein, ja? Lass uns alle wieder Freunde sein.“
Es brauchte nicht viel Überzeugungskraft, um Remus umzustimmen. Streiten kostete zu viel
Energie, besonders wenn sie alle zusammenlebten. Er wollte immer noch nicht wirklich mit
Sirius reden, aber er ging James zuliebe hinein.
Sirius saß im Schneidersitz auf James Bett und runzelte die Stirn, als er Remus sah. James
seufzte, „Komm schon, wir sind alle Freunde, oder? Es ist Weihnachten."
Sirius nickte feierlich. Remus nickte zurück. Er gesellte sich zu ihnen auf das Bett, wo er
überrascht war zu sehen, dass sie einige Zauberbücher aufgeschlagen hatten.
„Hausaufgaben?", fragte er.
„Streich", antwortete James. „Haben aber noch nicht alle Kniffe herausgearbeitet."
„Oh okay." Remus nickte. Und dann, weil er es nicht mehr unangenehm haben wollte, fragte
er: „Wie geht es deiner Nase, Black?"
„Gut“, grinste Sirius ihn an und entspannte sich sofort in Humor, „Du verlierst deinen Biss.“
Remus grinste, „Oh ja? Frag mal Snape. Habe ihm im September im Zug eine Kopfnuss
verpasst.“
„Das hast du nicht gemacht!"
„Jep."
„Verdammt noch mal“, lachte James, „Und er hat sich seitdem nicht gerächt?“
„Noch nicht", sagte Remus und versuchte dabei nicht zu nervös zu klingen. „Wahrscheinlich
plant er aber etwas. Was ist der Streich?"
„Wir werden es… ähm… dir sagen, wenn wir wissen, wie es geht. Könnte nicht richtig
rüberkommen“, sagte James schnell und schloss das Buch, das ihm am nächsten war. Remus
hob eine Augenbraue und sagte nichts – dies bestätigte nur einen Verdacht, den er schon seit
einiger Zeit hatte. Darauf wollte er sich jetzt aber nicht einlassen, er würde abwarten, ob
etwas dabei herauskam.
„Tut mir leid, dass ich Lily angesprochen habe", sagte er zu James: „Ich habe es nicht so
gemeint. Sirius hat Recht, es wird ihr egal sein - falls sie jemals dumm genug ist, mit dir
auszugehen."
James schubste ihn spielerisch, „Ach, halts Maul."
„Zumindest ist dieser blöde Wettbewerb jetzt vorbei, ja?“ fragte Remus hoffnungsvoll und
sah Sirius an.
„Ja, nehme ich an“, Sirius zuckte mit den Schultern, „Wir haben Pete sowieso schon seinen
Gewinn gezahlt. Aber was für eine Enttäuschung - Knutschen, meine ich. Keine Ahnung,
worum es bei der ganzen Aufregung geht.“
Remus sagte nichts, obwohl er insgeheim erfreut war. Er hat also nichts verpasst.
„Es war schon in Ordnung“, sagte James diplomatisch. „Vermutlich braucht man einfach
Übung. Es wird bestimmt besser.“
"Na, hoffentlich", sagte Sirius sehr ernst.
James und Remus brachen in Gelächter aus.
* * *
Weihnachtstag 1974
Der Weihnachtsmorgen war genau so dunkel und düster, wie die vergangene Woche und
Remus wurde von dem Geräusch des Regens geweckt, der gegen sein Schlafzimmerfenster
prasselte. Trotzdem war das Haus der Potters so festlich wie immer und die fünf machten sich
mit einem Lächeln im Gesicht über das herzhafte Frühstück her.
Auf das Frühstück folgten schnell die Geschenke - der übliche Berg aus Süßigkeiten,
Schokolade, neuen Federkielen von den Potters, Büchern und Socken. Remus war sehr
überrascht, von Lily einen handgestrickten Schal in Gryffindor-Rot mit goldenen Quasten zu
erhalten. Er fühlte sich ein bisschen schlecht, denn er hatte dieses Jahr für keinen der
Rumtreiber etwas gekauft, geschweige denn für die Mädchen. Sie hatte ihm noch nie etwas
geschenkt, abgesehen von der Lesehilfe – die, wie er zugeben musste, ein ziemlich gutes
Geschenk gewesen war. Er beschloss, ihr beim nächsten Besuch in Hogsmeade etwas zu
besorgen.
Sie waren gerade mit dem Auspacken fertig (Mrs. Potter ließ das zerknüllte Geschenkpapier
mit einem Schwung ihres Zauberstabes verschwinden) als ein lautes, trauriges Lied im Flur
ertönte. Es war eine hohe, eindringliche Melodie – vollkommen unnatürlich und vollkommen
schön. Sie drehten sich alle gleichzeitig um, Mr und Mrs Potter zogen ihre Zauberstäbe und
nahmen eine duellierende Haltung an, als ein seltsamer, ätherischer silberner Vogel in den
Raum flog und um ihre Köpfe kreiste.Remus erkannte sofort, dass es ein Phönix war– oder
so etwas wie der Geist von einem.
„Dumbledore“, sagte Mr Potter leise, als sich der silberne Phönix majestätisch auf dem
Kaminsims niederließ.
Sehr zu Remus Überraschung öffnete der Vogel seinen Schnabel und sprach mit der Stimme
ihres Schulleiters: „Es hat einen Angriff gegeben. Ich werde in Kürze bei euch sein - erlaubt
niemandem den Zutritt.“
Und damit löste sich der Phönix in Luft auf. Sie waren alle eine Weile still, bevor Mrs. Potter
das Schweigen brach und eine Hand auf James Schulter legte, so als müsse sie ihren Sohn
berühren.
„Oh Monty, ein Angriff!“
„Kein Grund zur Panik“, sagte Mr Potter ruhig, „Albus wird bald hier sein. Jungs, räumt ihr
hier bitte fertig auf? Ich werde in meinem Arbeitszimmer sein.“
Schweigend räumten sie auf und warteten darauf, was als nächstes passieren würde. Ein
Angriff - was könnte das bedeuten? Remus Gedanken wanderten direkt zu Greyback – aber
es war kein Vollmond, also eher unwahrscheinlich, dass Werwölfe involviert waren. Könnte
es Voldemort sein? Oder gab es noch andere dunkle Zauberer da draußen? Schuldbewusst sah
er zu Sirius hinüber, der aus dem Fenster in den Regen starrte und blass und geschockt
aussah. Seine Familie waren dunkle Zauberer. Wusste er etwas davon? Sicher nicht, Remus
verwarf die Idee schnell und fühlte sich noch schlimmer. Sirius war seit dem Sommer nicht
zu Hause gewesen und es war allgemein bekannt, dass seine Familie ihn hasste.
Schließlich, nach einem gefühlten Jahrzehnt, aber es könnten nur zwanzig Minuten gewesen
sein, erklang von draußen das *KNACK* eines Apparieren und Mr. Potter eilte zur Haustür.
Mrs. Potter gesellte sich zu ihm, während James, Sirius und Remus im Flur zurück blieben
und zu sahen.
Die Tür öffnete sich und dort stand Dumbledore. Er sah sehr ernst aus, völlig trocken,
obwohl es noch immer in Strömen regnete.
„Fleamont, Euphemia“, grüßte er höflich mit einem Nicken.
Mr Potter hielt seinen Zauberstab hoch, „Worüber haben wir zuletzt gesprochen?"
„Ihr Sohn hat in diesem Schuljahr seinen Rekord für die Anzahl des Nachsitzens gebrochen."
Dumbledore lächelte und warf James einen Blick zu, der rot wurde. Dies befriedigte
anscheinend Mr. Potter, der zurücktrat, um Dumbledore Einlass zu gewähren.
„Komm rein, Dumbledore, möchtest du Tee?“ fragte Mrs. Potter, nahm seinen Reiseumhang
und führte ihn ins Wohnzimmer.
„Ab nach oben, Jungs." sagte Mr. Potter streng. James sah aus, als wollte er argumentieren,
aber Dumbledore sprang für ihn ein.
„Wenn es Ihnen nichts ausmacht, Fleamont, ich denke, es ist das Beste, wenn die Jungs das
hören. Es wird morgen sowieso überall in den Zeitungen stehen.“
Mr. Potter sah seine Frau an und nickte dann. Die kleine Gruppe setzte sich in das große
Wohnzimmer und wartete darauf, dass Gully mit dem Tee hereinkam. Es war eine sehr
seltsame Szene; Weihnachtskarten glitzerten immer noch an den Wänden, Lametta glänzte
entlang der Bilderschienen, geöffnete Geschenke stapelten sich unter dem Baum – und
Dumbledore, der in nachtblauen Samtroben immer noch ungewöhnlich ernst aussah. Sirius,
James und Remus saßen zusammengequetscht auf einem Sofa, während Mr. Potter stehen
blieb und im Raum auf und ab lief.
„Also... ein Angriff?", sagte er schließlich ungeduldig.
„Ich fürchte schon. Die Familie Fraser in Newcastle.“
„Fraser? Nie von ihnen gehört."
„Nein. Mr und Mrs Fraser waren beide Muggelgeborene. Sie hatten zwei Kinder, die noch
nicht alt genug für Hogwarts waren, aber soweit wir wissen, Anzeichen von magischen
Fähigkeiten zeigten.“
Remus zuckte bei der Vergangenheitsform zusammen. Mr. Potter war es offensichtlich auch
aufgefallen, denn er sah plötzlich sehr blass und müde aus.
„Alle vier?"
„Ja."
Mrs Potter sah aus, als würde sie gleich weinen,
„Kinder!" Sie schnappte nach Luft. „Kinder!"
„Und wissen wir es genau?" Mr. Potter fuhr ängstlich fort: „Wir wissen, dass es ... er war?"
„Voldemort, ja. Er hat Spuren hinterlassen."
„Sein Mal?"
„Es wird morgen in der Zeitung stehen, nehme ich an. Der Tagesprophet war da, bevor ich
alarmiert wurde.“
„Aber was bedeutet es? Wer waren die Frasers?“
„Mr Fraser arbeitete für St. Mungos“, erklärte Dumbledore. „Er hat vor kurzem eine Petition
beim Ministerium eingereicht, in der vorgeschlagen wird, dass Heiler in Muggelheiltechniken
geschult werden. ‘Erste Hilfe’ hat er es meines Wissens genannt. Das kam bei manchen
Fraktionen nicht so gut an, wie du dir sicher vorstellen kannst.“
„Ich glaube, ich erinnere mich, dass Darius etwas dazu gesagt hat“, nickte Mr. Potter und
legte nachdenklich eine Hand auf den Kaminsims. „Aber zu Töten!“
„Es war nicht das erste Mal“, sagte Dumbledore düster, „aber es ist das erste Mal, dass sie
sich bekannt machen. Dieses Mal, das zurückgelassen wurde, hat man auch woanders
gesehen. Einige der alten Familien haben es übernommen. Eine Art geheimes Zeichen ihrer
Loyalität zu Voldemort. Nur ist es jetzt nicht mehr so geheim.“
„Welche Familien?", sagte Sirius plötzlich und sah Dumbledore an. Er war am ganzen Körper
angespannt, Remus konnte es fühlen.
Dumbledore sah ihn freundlich an, „Es gibt bisher nichts, was die Blacks mit diesem Angriff
in Verbindung bringt."
„Bisher", wiederholte Sirius. „Aber Sie wissen, dass sie … sie sind …“
„Es hilft niemandem, voreilige Schlüsse zu ziehen“, Dumbledore hob eine Hand, „Die
Situation ist ernst, ja, aber wir dürfen nicht den Kopf verlieren oder zulassen, dass Emotionen
unser Urteilsvermögen trüben. Es stehen schwierige Zeiten bevor und wir alle werden
einander brauchen, um wachsam zu sein.“
Er sagte dies direkt zu Sirius und schien auch mit James und Remus zu sprechen. Remus
fühlte eine unangenehme Verdrehung in seinem Magen – er verstand nicht alles, aber er
wusste, dass eine große Verantwortung auf ihren Schultern lastete. Eine, von der er sich nicht
sicher war, ob er ihr gerecht werden konnte.
„Ich versuche, niemanden zu erschrecken“, fuhr Dumbledore fort, als hätte er Remus
Gedanken gelesen, „aber ich möchte auch nicht die Ernsthaftigkeit der heutigen Ereignisse
abwerten. Ich arbeite schnell daran, Unterstützung zu sammeln, eine Verteidigungslinie gegen
Voldemort. Ich habe bereits mit einer Reihe vertrauenswürdiger Mitarbeiter innerhalb des
Ministeriums gesprochen – Fleamont, kann ich auf dich zählen?“
„Natürlich", sagte Mr. Potter sofort: „Haben Sie schon mit den Weasleys gesprochen? Und
den Prewetts? Und den Bones?“
Dumbledore nickte lächelnd, „Natürlich, sie sind alle auf meiner Liste."
„Wir können helfen!", meldete sich James. Mrs. Potter sog die Luft ein, ihre Augen waren
immer noch gerötet.
„Ja!", stimmte Sirius zu, begierig darauf, sich James ebenbürtig zu zeigen. „Sie können sich
auf uns verlassen, Sir.“
Remus sagte nichts, aber er nickte ebenfalls und hoffte, dass Dumbledore wusste, dass auch
er seine Seite gewählt hatte.
„Ich hoffe, dass es nicht so weit kommen wird." Dumbledore lächelte, seine
Vergissmeinnicht-blauen Augen funkelten vor Emotionen für seine Schüler. „Aber danke,
Jungs."
„Nein!", sagte Mrs. Potter, „Sie sind Kinder, Dumbledore."
„In zwei Jahren bin ich volljährig!", beschwerte Sirius sich, richtete sich auf und behauptete
seine Position als ältester Rumtreiber. „Und wir sind die Besten unseres Jahrgangs in
Verteidigungszaubern!“
„Und in Verhexungen“, warf James ein, aber verstummte schnell, als er den Blick sah, den
seine Mutter ihm zuwarf.
Dumbledore kicherte leise.
„In der Tat", sagte er, „Ihre Mutter hat jedoch völlig recht. Ich verlange nur, dass ihr auf der
Hut seid und aufeinander aufpasst. Jetzt muss ich gehen, ich muss noch andere Besuche
tätigen. Fleamont“, Dumbledore stand auf und schüttelte Mr. Potters Hand, „Ich melde mich.
Euphemia“, er wandte sich entschuldigend an Mrs Potter, „Frohe Weihnachten. Ich fürchte,
ich werde heute Abend nicht an eurer Party teilnehmen.“
„Wir können sie genauso gut absagen“, Mrs. Potter rieb sich die Arme, als wäre der Raum
kalt geworden, „Es scheint respektlos.“
„Genießt eure Ferien, Jungs. Remus, Madam Pomfrey wird dich am Sonntagmorgen an der
Flohstelle der Drei Besen treffen."
Remus nickte gehorsam und Dumbledore verschwand mit einem lauten *KNACK*.
Chapter 65: Viertes Jahr: Januar
Mittwoch, 8. Januar 1975
Dumbledore hatte völlig recht – der Mord der Fraser-Familie war die Titelstory am zweiten
Weihnachtstag, gefolgt von einer Serie an Features und Artikel über den wachsenden Krieg,
der den Rest der Weihnachtsferien beherrschte.
Es war das erste Mal, dass Remus – oder irgendjemand von ihnen – das dunkle Mal gesehen
hatte und sie hatten damals noch keine Ahnung gehabt, dass es ein Symbol war, das sie für
den Rest ihres Lebens fürchten würden. Ein großer schwarzer Schädel mit geöffnetem Mund
und eine lange Schlange, die sich vorwärts wand. Es war eindeutig Slytherin-ähnlich und
sobald sie zurück in Hogwarts waren, sprengte Sirius die Schlangenmotive von seinem
Koffer ab.
„Vorsichtig, Kumpel“, sagte James, als der Rauch von Sirius Spruch den Raum füllte. „Du
zerstörst hier vielleicht ein Familienerbstück.“
„Das ist mir scheißegal“, erwiderte Sirius und feuerte mit seinem Zauberstab zur Sicherheit
ein weiteres Mal auf das geschwärzte Holz. „Es ist meiner und ich will, dass nichts von mir
dieses verdammte Mal trägt.“
Es war sinnlos, vernünftig mit ihm zu reden. Seit Dumbledores Besuch bei den Potters hatte
sich Sirius’ Hass auf alles, was irgendwie mit Slytherin zu tun hatte, verzehnfacht. Er hatte
das ganze Jahr schon Zauber verwendet, um die jüngeren Schüler vor den Slytherins zu
beschützen, aber jetzt schien er aktiv nach Ärger zu suchen.
„Der Krieg findet nicht hier statt“, hatte Remus versucht, ihm einmal zu sagen, nach seinem
dritten Nachsitzen in genauso vielen Tagen. „Dumbledore hat uns gesagt, wachsam zu sein,
nicht Streit anzufangen.“
„Der Krieg ist überall“, erwiderte Sirius und James nickte zustimmend. „Außerdem hast du
gut reden; was ist mit dir und Snape?“
„Das“, erwiderte Remus, „war persönlich.“
Es stimmte; er hasste Snape nicht, weil er ein dunkler Zauberer war oder ein Slytherin oder
irgendetwas in dieser Art. Remus mochte Snape nicht, weil er ein neugieriger Wichtigtuer
war – das, und niemand mochte Snape wirklich, außer Lily.
Eigentlich, dachte sich Remus, als er durch den Gemeinschaftsraum zu Lily schaute, die bei
Marlene saß und an irgendeinem Verwandlungsspruch für ein Paar Schuhe arbeitete, hatte
nicht einmal Lily dieser Tage viel Zeit mit Severus verbracht. Vielleicht hatten sie sich
zerstritten. Die Rothaarige sah auf, traf seinen Blick und lächelte fröhlich. Er lächelte zurück.
James, der neben ihm saß, winkte und Lily verdrehte die Augen und wandte sich wieder dem
Spruch zu, an dem sie gearbeitet hatte.
„Weiß sie nicht, wie viel reifer ich geworden bin?“ James seufzte tief und blätterte grob durch
die Seiten seines Schulbuchs.
„Ich weiß nicht, ob eine Muggel in der hintersten Reihe des Kinos zu knutschen, als reifer
werden zählt“, erwiderte Remus, rettete das misshandelte Buch und strich die Kanten glatt,
die James verbogen hatte.
„Das habe ich nicht gemeint“, grinste James. „Einfach… generell. Ich verstehe es nicht, ich
komme mit Marlene gut aus.“
„Du bist im Quidditchteam mit Marlene“, sagte Peter. „Du hast Dinge gemeinsam mit ihr.“
(Peter war sehr weise geworden, seit er eine Freundin hatte.)
„Also was?“, sagte James langsam. „Du denkst, ich sollte versuchen, Lily auf den
Quidditchplatz zu bekommen?“
Peter spöttelte mitleidig: „Warum findest du nicht heraus, was ihr beide gemeinsam habt? Ich
und Desdemona, zum Beispiel, mögen beide Schach und Käse Sandwiches und–“
„Wir haben nichts gemeinsam“, erwiderte James verträumt. „Das ist, warum ich sie mag.“
„Dann wird es nie passieren“, schnaubte Peter mit Endgültigkeit. James sah enttäuscht aus.
„Hör nicht auf ihn“, sagte Remus mitleidig. „Leute gehen nicht nur mit anderen aus, weil sie
gleich sind, das wäre langweilig. Gegensätze ziehen sich an und so weiter.“
„Ja, du hast Recht, Moony!“ James war wieder aufgemuntert. „Vielleicht sollte ich aber
trotzdem herausfinden, was für Dinge sie mag…“
„Äh… ja, wäre vielleicht ein Anfang.“ Remus schüttelte seinen Kopf und wandte sich wieder
seinem Zauberkunst Aufsatz zu. Er hatte jetzt seinen Frieden mit der Mädchen-Besessenheit
gemacht; es war leichter, einfach zu nicken und so zu tun, als wäre man verständnisvoll.
Glücklicherweise wurde das Meiste von James‘ und Sirius‘ Aufmerksamkeit vom Training
für das anstehende Quidditchspiel gegen Slytherin in Anspruch genommen, das für Anfang
Februar festgelegt wurde. Mit dem Krieg, der sich über allen abzeichnete, hatte das
Wetteifern zwischen den zwei Häusern eine neue und wichtige Bedeutung gewonnen, und
Sirius und James behandelten ihre Positionen im Team wie eine Vollzeitbeschäftigung.
Als Konsequenz sah Remus sehr wenig von ihnen zu Beginn des Frühlings Semesters – er
verbrachte viel Zeit in der Bibliothek wie üblich und wenn die anderen beiden nicht auf dem
Feld trainierten (mit Peter als Zuschauer selbstverständlich), waren sie nachsitzen wegen dem
einen oder anderen. Es gab kaum Zeit an der Karte weiterzuarbeiten oder sogar einen neuen
Streich zu planen; die Rumtreiber zogen aneinander vorbei wie Schiffe in der Nacht.
Die Situation wurde so extrem, dass, als das erste Hogsmeade-Wochenende Mitte Januar
anstand, Remus niemanden hatte, mit dem er gehen konnte. Er zog sogar fast in Bedacht
überhaupt nicht zu gehen, bis Lily es nach Zaubertränke an einem Nachmittag ansprach und
vorschlug, dass er mit ihr und (er vermutete) Mary und Marlene gehen konnte. Es klang nett
genug, so seinen Samstag zu verbringen und er erinnerte sich daran, dass er Lily noch ein
Geschenk für Weihnachten schuldete.
Wie vereinbart traf Remus Lily am Samstagmorgen im Gemeinschaftsraum und sie gingen
hinunter zum Haupteingang von Hogwarts.
„Was ist mit den M’s?“, fragte Remus überrascht, als er herausfand, dass sie allein waren.
Lily errötete, aber das war vielleicht die kalte Luft.
„Ich dachte, es könnte dieses Mal nur wir beide sein.“
„In Ordnung.“ Er lächelte. Er mochte Lilys Gesellschaft sehr – fast so sehr wie die der
Rumtreiber.
„Also, wofür sind sie alle Nachsitzen?“, fragte sie, als sie durch den Schnee hinunter ins Dorf
trotteten.
„Verschiedene Dinge.“ Remus wedelte mit der Hand. „Peter ist nach der Sperrstunde in den
Gängen erwischt worden, James hat die Schuld dafür bekommen, dass die Wörter auf den
Slytherin Trophäen geändert wurden… und ich glaube, Sirius hat einen Zweitklässler
verhext.“
„Typisch“, spottete Lily.
„Ja.“ Remus grinste, als sie durch den Schnee stapften und der Spur von Schülern in dunklen
Roben vor ihnen folgten. „Das mit den Trophäen war aber brillant, das musst du zugeben.
Der Zauber hat sieben Tage angehalten!“
„Es war aber nicht besonders nett, das zu tun.“ Lily runzelte die Stirn. Remus seufzte. Warum
wollten Mädchen immer nett sein?!
Als sie das Dorf erreicht hatten, machten sie bei dem Schreibwarengeschäft Halt, denn sie
brauchten beide neue Federn. Remus kaufte auch eine für Sirius und eine für Peter, weil sie
ihn danach gefragt hatten, und erzählte Lily, dass Peter immer zu fest auf sein Pergament
drückte und zwei Federn pro Woche abbrach, was überall Flecken hinterließ – und dass Sirius
nur die teuerste Marke verwendete, weil er bei seiner Handschrift eitel war.
Danach gingen sie zur Post, wo Remus den Potters ein Paket von James schickte – es war
Mrs. Potters Geburtstag, erklärte er Lily; und James hasste es, eine Gelegenheit zu verpassen,
etwas zu verschenken. Inzwischen frierend beschlossen sie, dass ein Butterbier ihre nächste
Station sein würde und sie entschieden sich für die Drei Besen.
Sie fanden einen kleinen Tisch am Kamin und setzten sich gesellig, quatschten über ihren
Unterricht und Weihnachten. Lily hatte einen großen Streit mit ihrer Schwester gehabt, über
den sie ausführlich berichtete. Remus erzählte ihr, dass er sich Death Wish angesehen hatte,
aber er erwähnte Dumbledores Besuch nicht.
„Gehst du also jedes Jahr zu den Potters?“, fragte Lily.
„Jep.“ Remus nickte stürmisch. „Sie sind wundervoll. Sirius und ich gehen immer. Und Peter
ist nur die Straße hinunter von James, das ist so cool.“
„Seid ihr vier immer zusammen?“ Lily sah amüsiert aus. Es verstimmte Remus leicht.
„Sie sind meine Freunde. Meine besten Kumpels.“
„Ich weiß das“, erwiderte sie und klang selbst ein wenig schnippisch. „Aber du hast den
ganzen Nachmittag über sie geredet.“
„Hab ich nicht“, grunzte Remus defensiv und schaute verlegen in sein Butterbier. „…Und
was, wenn schon?“
„Naja, eigentlich wollte ich dich ein bisschen besser kennen lernen, nicht deine Freunde.“
Lily hatte jetzt zwei rote Flecken auf ihren Wangen, wie eine Holzpuppe. Remus konnte nicht
verstehen, warum sie so genervt war.
„Du kennst mich doch. Du kennst mich seit vier Jahren!“
Lily starrte ihn ungläubig an. Dann änderte sich ihr Ausdruck. Sie fuhr sich mit der Hand
durch die Haare und lachte humorlos.
„Oh, Remus.“ Sie seufzte.
„Was?“
Sie schüttelte ihren Kopf.
„Ich bin so eine Idiotin. Du hast wirklich keine Ahnung, warum ich das Wochenende mit dir
verbringen wollte, oder?“
Er zuckte mit den Schultern. Sie lächelte und schenkte ihm diesen mitleidigen Blick, den
Mädchen so gut drauf hatten. „Egal“, sagte sie, „mach dir keine Sorgen deswegen.“
Danach schien sich die Stimmung des Nachmittags zu verändern. Lily entspannte sich, fand
zurück in ihr übliches Verhalten und begann mit ihm herum zu scherzen. Sie meckerte sogar
ein wenig über Severus, der laut ihr kürzlich etwas extrem Unanständiges zu Mary gesagt
hatte. Remus kam nie auf den Grund, warum sie vorher so launisch gewesen war, aber er
entschied, dass es wahrscheinlich nur war, weil er seine Freunde erwähnt hatte – sie hatte
immer deutlich betont, dass sie sie nervig fand. Sie akzeptierte das Butterbier von ihm nur als
Geschenk und versicherte ihm, dass er sich nicht fühlen müsste, als schuldete er ihr etwas.
Es war nicht bis zum nächsten Tag, als Remus, James, Sirius und Peter beim Frühstück
saßen, dass alles klar wurde. James und Sirius waren in ihren Quidditchroben, bereit fürs
Training, und besprachen verstohlen Taktiken, während Peter tief interessiert zuhörte, hin und
wieder nickte und, „Ja, genau“, murmelte. Remus überprüfte seine Bücherliste – er hatte
einige zurückzugeben und ein paar, die er noch querverweisen musste, bevor er seinen
Aufsatz für Verwandlungen fertigstellen konnte.
Marlene ließ sich neben ihnen nieder, in ihren eigenen roten Roben, und griff nach dem Tee.
„Also“, sprach sie Remus an, „Wie ist es gestern gelaufen?“
„Hm?“, fragte er und sah von seinem Pergament auf. „Gestern?“
„Du und Lily, in Hogsmeade!“ Sie warf ihm ein sehr wissendes Lächeln zu. „Sie will uns
nicht erzählen, was passiert ist, also muss es gut sein.“
„Wovon redest du?“
„Ja“, Sirius blickte neugierig auf, „wovon redest du, McKinnon?“
„Hat er es euch nicht erzählt?“ Sie rührte unschuldig Zucker in ihren Tee. „Lily und Remus
sind gestern auf ein Date gegangen.“
„Was?!“, riefen James, Sirius und Remus gleichzeitig. Sirius begann zu lachen.
„Moony auf einem Date?!“
„Mit Evans?!“ James sah erschrocken aus.
„Verdammte Scheiße!“, sagte Peter.
„Es war kein Date!“, sagte Remus und schleuderte seine Feder nieder. Als er die Wörter
sagte, fühlte er ein schreckliches, sinkendes Gefühl – war es ein Date gewesen? Wie sollte
man das wissen, wenn Leute einen so hintergingen?! Er sah James verzweifelt an. „Aber ich
stehe nicht auf Lily, sie ist nur eine Freundin!“
„Ja… ich weiß, Kumpel“, sagte James, aber Remus dachte nicht, dass er sehr sicher klang.
„Alles gut. Ich… seh dich nach dem Training.“
Damit stand James auf und verließ den Tisch. Sirius starrte für einen Moment hinter ihm her,
dann sah er Remus an und wieder zurück zu James, bevor er hilflos mit den Schultern zuckte
und aufstand, um seinem Freund aus der Halle zu folgen. Peter folgte kurz darauf und Remus
legte stöhnend seinen Kopf auf den Tisch
„Wow, ‘tschuldigung, Remus“, sagte Marlene sehr leise. „Ich hatte keine Ahnung. Äh…
James steht also wirklich auf sie?“
Remus stöhnte wieder, bevor er aufstand und seine Bücher nahm.
„Ich bin weg, in der Bibliothek“, sagte er und sah sie dabei nicht an.
* * *
Er ging allerdings nicht in die Bibliothek, falls Marlene ihn dort finden wollte oder – noch
schlimmer – Lily und Mary erzählte, wo er war. Das erste Mal seit seinem zweiten Jahr
tauchte Remus unter.
Das Problem dabei war natürlich, wie sehr er seit seinem zweiten Jahr gewachsen war. Viele
seiner üblichen Schlupfwinkel und Verstecke waren jetzt einfach zu klein. Am Ende ließ er
sich hinter der Statue der buckeligen Hexe nieder, gerade noch im Gang zum Honigtopf. Es
war dunkel, aber er entzündete seinen Zauberstab für Licht und der schwache Geruch nach
Schokolade war sehr tröstlich.
Er versuchte zu lesen, aber sein Gehirn ließ ihn nicht konzentrieren – es schien nur seinen
Hogsmeade Besuch immer und immer wieder abspielen zu wollen. Hatte Lily etwas gesagt,
was er übersehen hatte? War es vielleicht in ihrer Körpersprache gewesen; hatte sie eine
Andeutung gemacht? Hätte James sie verstanden? Hätte Sirius? Es war sehr unfair, dachte
Remus kläglich. Lily war eine sehr gute Freundin, warum wollte sie das alles
durcheinanderbringen mit Gefühlen und Händchen halten und küssen?
Er hoffte wirklich, er würde jetzt nicht mit ihr darüber reden müssen. Vielleicht war es ihr
genauso peinlich wie ihm. Das Schlimmste von allem, was wenn James nie wieder mit ihm
sprach? Er wusste nicht, wie er erklären konnte, dass er Lily nicht auf diese Art sah – nicht
wenn alle anderen Gryffindors in ihrem Jahr versessen darauf schienen, Paare zu bilden.
Vielleicht hätte er mit Marlene knutschen sollen, als sie es damals im November
vorgeschlagen hatte. Er fragte sich, ob sie ihn alle in Ruhe ließen, wenn er es einmal hinter
sich gebracht hätte. Du musst irgendwann anfangen, mit Mädchen zu knutschen, sagte er sich.
Jeder macht es – es ist normal. Aber nicht Lily – er konnte James das nicht antun.
Tatsächlich, entschied Remus, war das wahrscheinlich der Grund, warum er nicht an ihr
interessiert war – den sie war extrem hübsch, lustig, nett, clever – und besser als er in
Zauberkunst. Lily war genau die Art von Mädchen, auf die er stehen würde. Remus war sich
sicher, es war nur, dass seine Freundschaft mit James viel wichtiger war.
Er fühlte sich sehr erleuchtet und aufopferungsvoll, als er aus seinem Versteck auftauchte. Er
machte sich auf den Weg zur nächsten Treppe hinunter und plante, zum Quidditchfeld zu
gehen, um die letzten paar Minuten des Trainings anzusehen. Danach würde er etwas Nettes
für James machen – anbieten, seinen Geschichts Aufsatz durchzulesen oder so. Ja, dann
würde die Welt wieder in Ordnung sein.
Aber, wie es Remus einmal erzählt worden war, die besten Pläne gingen oft schief. Er war
kurz vor dem Ende der großen Treppe – er nahm drei Stufen auf einmal, einfach weil er
konnte und nicht wirklich schaute, wohin er ging – als er Kopf voran in einen anderen,
hinaufkommenden Schüler stieß.
„Pass auf, Schlammblut“, knurrte Severus Snape, kletterte auf seine Beine und starrte Remus
wütend an. Remus spottete,
„Verpiss dich, Snivellus, ich bin genauso ein Halbblut wie du.“
„Du und ich haben nichts gemeinsam, das versichere ich dir“, erwiderte Snape überheblich
und klopfte seine Roben ab.
„Ich vermute, wenn es zu Hygienestandards–“
„Vorsichtig, Loony Lupin“, Snape kniff seine Knopfaugen zusammen. „Sag nichts, was du
bereuen wirst.“
„Oh, hau ab“, erwiderte Remus ungeduldig und trat vorwärts. „Ich habe keine Zeit für das,
entweder verfluch mich jetzt oder geh mir aus dem Weg.“
Snape trat sofort zur Seite und machte eine Geste mit der Hand, um Remus zu zeigen, dass er
frei war zu gehen. Es war beunruhigend, aber Remus konnte sich jetzt nicht darum sorgen
und setzte seinen Weg fort.
Chapter 66: Viertes Jahr: Februar (Teil 1)
James Potter war eine viel komplexere Person, als er auf den ersten Blick den Anschein hatte.
Nach außen hin war er fröhlich, selbstsicher, normalerweise freundlich (wenn auch ein
bisschen arrogant) und bei jedem beliebt. Ja, er musste sehr oft nachsitzen, aber an sich
bekam er gute Noten und die meisten Lehrer hatten ihn ziemlich gern. Er genoss es, Teil des
Quidditchteams zu sein – er zerzauste sein Haar absichtlich, sodass es aussah, als käme er
direkt von einer Flugstunde und er trug seine roten Quidditchroben bei jeder Gelegenheit.
Aber keiner konnte behaupten, dass er es nicht verdient hätte – man musste ihn nur spielen
sehen, um zu wissen, dass sein Hochmut nicht unbegründet war.
Insbesondere wurde James Potter geliebt. Seine Eltern verwöhnten ihn und hatten in ihm die
Vorstellung verankert, dass es nichts gab, das er nicht tun konnte; dass nie eine Tür vor ihm
verschlossen blieb. Sirius, Peter und Remus bewunderten ihn alle und machten ihn bei fast
jedem Abenteuer zum Anführer. Unterm Strich wurde er von denen, die in der Schule etwas
zu sagen hatten, bewundert und von jedem anderen beneidet.
Außer natürlich von Lily Evans. Sie war der Faden, der alles andere in James Leben
aufzulösen schien. Aufgewachsen in einer Umgebung voller Liebe – freiwillig gegeben und
unbedacht akzeptiert – quälte es James sehr, dass jemand, den er mochte, ihn nicht auch
mochte. Es war der Grund, warum er sich wie ein Idiot benahm, jedes Mal, wenn Lily
anwesend war und der Grund warum er im Vorfrühling 1975 eine Woche lang nicht mit
Remus sprach.
Er war nicht gemein, oder machte es absichtlich – Remus kannte James gut genug, um das zu
verstehen. Es waren nur seine Gefühle verletzt worden und – als jemand, der fast nie mit
verletzten Gefühlen konfrontiert worden war – wusste er nicht, wie er damit umzugehen
hatte. Sirius schrie einen wenigstens an, wenn man ihn nervte, sodass das Problem schnell
gelöst werden konnte. Peter würde schmollen und Remus würde wahrscheinlich versuchen,
irgendetwas zu boxen, aber James wurde einfach still.
„Er ist nicht böse auf dich“, erklärte Sirius, als James eines Abends sofort zu Bett ging, als
Remus den Gemeinschaftsraum betrat. „Er bemitleidet sich nur selbst.“
„Er glaubt mir aber, oder?“ fragte Remus ängstlich, „Ich wusste echt nicht, dass es ein Date
sein sollte. Ich mag Lily nicht einmal auf diese Art!“
„Naja…ich glaube nicht, dass er wirklich denkt, dass du lügst, aber… du bist ziemlich eng
mit Evans, oder? Ihr seid immer zusammen.“
„Sie ist eine Freundin“, sagte Remus verärgert, „ich verbringe auch Zeit mit Marlene und
Mary und keiner denkt, dass ich mit ihnen ausgehe!“
„Also eigentlich“, grinste Sirius, „gab es da dieses Gerücht letztes Schuljahr…“
„Oh um Gottes Willen!“
Es war unmöglich.
Lily war zuverlässig erwachsen mit der Sache umgegangen. Remus vermutete, dass Marlene
ihr die Situation erklärt hatte, aber sie hatte es nicht bestätigt und sie konnten ganz normal als
Zaubertrankpartner weitermachen. James und Sirius aber hatten ihren Arbeitsplatz weiter
nach hinten im Raum verlegt.
Beim Abendessen am Freitag ging es Remus echt miserable. Im Gegensatz zu James war er
nicht umgeben von Liebe aufgewachsen und er stellte fest, dass seine Freundschaft mit den
Rumtreibern so wichtig geworden war, dass dieser Verlust in ihme tiefes Leid verursachte. Er
saß beim Essen noch immer bei ihnen, aber da war eine unbehagliche Stille anstatt ihrem
üblichen, lautstarken Gezanke. Sirius versuchte immer wieder, das Gespräch in Richtung des
kommenden Gryffindor-gegen-Slytherin Spiels zu lenken, aber das schien die Stimmung
noch weiter herunterzuziehen.
Um alles nur noch schlimmer zu machen hatten sich Lily, Mary und Marlene in die Nähe von
Remus gesetzt – er tat ihnen leid und wie Mädchen eben waren, versuchten sie ihn
aufzuheitern, indem sie genau das Falsche taten.
„Ich freue mich auf das Spiel“, sagte Mary fröhlich, „alle Hufflepuffs und Ravenclaws, mit
denen ich gesprochen habe, halten zu Gryffindor.“
Lily seufzte tief, „Warum muss immer alles so schwarz und weiß sein? Niemand ist nur gut
oder nur böse, nicht einmal die Slytherins.“
„Du kannst nicht uns die Schuld dafür geben, Lily“, erwiderte Marlene. „Auch wenn es nicht
alle sind, die meisten Slytherins waren richtig übel dieses Jahr.“
„Wenn man vom Teufel spricht…“, Mary senkte plötzlich ihre Stimme und warf einen bösen
Blick über Lilys Schulter.
Lily und Remus drehten sich um und sahen Severus Snape dastehen, mit einem eigenartigen
Lächeln auf seinem Gesicht, das alles andere als gut gelaunt aussah.
„Hallo Lily“, sagte er leise.
„Hi Sev“, antwortete Lily mit erzwungener Höflichkeit“, „Was ist los?“
„Ich dachte mir ich frag mal nach, ob du etwas Hilfe bei der Zaubertrankhausaufgabe
brauchst. Sie ist sehr komplex“.
„Ich weiß“, antwortete sie gereizt, „Aber ich bin mir sicher, ich schaffe—“
*BANG*
Jeder am Tisch erschrak und drehte sich um, um an das andere Ende der Halle zu starren, wo
Mulciber gerade einen Feuerwerkskörper am hinteren Ende des Slytherintisches losgelassen
hatte. Er lachte von ganzem Herzen, als die ganze Schule ihn verschreckt anstarrte.
„Fünf Punkte Abzug für Slytherin!“, rief McGonagall wütend und marschierte im Gang
zwischen den Tischen auf ihn zu, „Und du räumst dieses Chaos sofort auf…“
Das Abendessen kehrte zur Normalität zurück. Snape stand noch immer da. Lily sah zu ihm
auf. „Wie gesagt, Remus und ich schaffen das“, sagte sie, „Ich bin nicht dumm, weißt du
Severus.“
„Ich hab nie gesagt, dass du…“ Snape sah ehrlich verärgert aus, „Ich wollte nur… ach, egal.“
Damit warf er Remus einen letzten unangenehmen Blick zu und lief zurück zu seinem
eigenen Tisch.
„Spinner“, murmelte Mary.
„Lass ihn“, schnappte Lily. Sie sah so erbost aus, dass Mary nichts mehr darauf erwiderte.
„Äh…hatte irgendjemand von euch Glück mit diesem Hinkepank-Aufsatz?“, fragte Marlene
schnell, um den Frieden zu wahren. „Meiner ist Mist.“
„Ich leihe dir meine Notizen, wenn du willst“, bot Remus an und trank einen Schluck
Kürbissaft. „Sobald Sirius sie mir zurückgegeben hat…“
Sirius sah auf als er seinen Namen hörte,„Oh ja, sorry Moony, warte kurz, sie sind in meiner
Tasche…“ Er begann, in der Müllhalde, die er seine Tasche nannte, zu kramen und holte
zerknitterte Bälle aus Pergament, Stinkbomben, Süßigkeiten und zerbrochene Federkiele
hervor.
„Wie findest du da drin je etwas?“, seufzte Remus und nippte an seinem Kürbissaft, „Du bist
die unordentlichste Person, die ich je gesehen habe.“
Sirius zuckte die Schultern und zwinkerte ihm zu, holte die Notizen hervor und gab sie
Marlene.
„Oooh, Remus“, sagte Mary, „Hab ich dir schon von Darrens neuen Brief diese Woche
erzählt?“
Remus stöhnte. „Ja“, jammerte er, „Und er war genauso langweilig, wie die letzten
fünfhundert Briefe, die du mir aufgezwungen hast.“
Sirius prustete. Marlene ließ ihre Gabel fallen. Mary sah erschüttert aus und öffnete und
schloss ihren Mund ein paar Mal. Remus runzelte die Stirn – warum zu Hölle sagte er so
etwas? Natürlich war es die Wahrheit, aber es war schrecklich unbedacht und gemein.
„Tut mir leid“, sagte er und senkte seinen Blick. Er fühlte sich komisch. Vielleicht machte
ihm diese James-Sache doch mehr aus als er gedacht hatte.
„Nein, mir tut es leid“, sagte Mary und stand auf, ihre Unterlippe zitterte, „Dann werde ich
dich jetzt mal nicht mehr langweilen!“ Sie drehte sich schnell um und verließ den Raum, ihr
Abendessen nur halb aufgegessen.
„Mary!“ Marlene stand auf und rannte ihr hinterher.
Lily sah Remus an. „Hast du das ernst gemeint?“, erkundigte sie sich leise.
„Ja“, sagte er prompt, „Ich finde dieses ganze Freund/Freundin Zeug echt langweilig. Ich
wünschte, ihr würdet mich damit in Ruhe lassen.“ Als er aufgehört hatte, zu sprechen,
blinzelte er, überrascht über sich selbst. Warum sagte er all diese Dinge?!
„Remus!“, sagte Lily mit geschocktem Gesichtsausdruck, doch da sie aus anderem Holz
geschnitzt war als Mary, verließ sie nicht den Tisch. „Es ist nichts falsch daran, dass Mary
über ihren Freund reden will, oder…äh… dass Teenager verliebt sind, das ist doch normal,
oder?“
„Ist mir egal ob das normal ist“, er zuckte die Schultern, „Ihr benehmt euch alle wie Idioten.
Auch du – warum zur Hölle würdest du mit mir ausgehen wollen, wenn der beliebteste Junge
der Schule wie verrückt in dich verknallt ist? Er ist auch zehnmal netter als ich, du bist nur zu
arrogant, um es zu bemerken.“
„Remus!“, sagte Lily wieder und errötete.
„Ist doch wahr!“, sagte er hilflos.
„Moony“, sagte Sirius schließlich, „Bist du ok?“
„Mir geht’s gut, obwohl, ich bin noch ein bisschen hungrig. Glaubt ihr Mary isst ihre
Kartoffeln noch auf?“
„Mal ehrlich, Remus“, mischte sich James unerwartet ein, „Du bist doch sonst nicht so.“
„Ich bin doch nur ehrlich.“
„Ja, brutal ehrli- oh, Merlin!“ Sirius Hand klatschte an seine Stirn, „Evans, kann es sein, dass
Snape etwas in sein Getränk getan hat? Vielleicht als das Feuerwerk losging?“
„Er würde so etwas nie tun, das ist illegal!“
„Pffft“, schnaubte Remus, den Mund voller Kartoffelbrei, „Als ob Snivellus das interessiert!
Er wollte sich schon die ganze Zeit an mir rächen, weil ich ihm im Zug eine runtergehauen
habe.“
„Du hast was?!“, rief Lily und starrte ihn an.
„Ja“, Remus schluckte, „Richtige Kopfnuss, war großartig.“ Er wusste jetzt, dass irgendetwas
nicht stimmte, aber er konnte nichts dagegen tun. Die Wahrheit sprudelte nur so aus ihm
heraus.
„Alles klar“, Sirius stand auf, „Hör auf zu reden, Moony, bevor du etwas sagst, was du
bereust.“
Diese Worte riefen eine Erinnerung in Remus Gedächtnis hervor. „Weißt du“, grinste er, „Das
ist genau das, was Snape letztens auf der Treppe zu mir gesagt hat…“
„SEVERUS!“, schrie Lily so laut sie konnte. Sie sprang auf und stürmte hinüber zum
Slytherintisch, Sirius, James, Remus und Peter im Schlepptau. „Was hast du mit Remus
gemacht?!“, forderte sie und stampfte mit dem Fuß verärgert auf dem Steinboden auf.
„Warum fragst du?“, grinste Severus gemein.
„Sag mir sofort, wie man ihn wieder in Ordnung bringt!“
„Es ist nichts falsch mit ihm“, antwortete Severus ruhig, „Oder Remus?“
„Nein, nicht wirklich“, Remus zuckte mit den Schultern, „Ich sage nur ständig Dinge, die ich
nicht sagen sollte, zum Beispiel—“
„HALT DEN MUND.“ Sirius trat ihm mit voller Wucht gegen das Schienbein und lenkte
Remus davon ab, Snape seine Gedanke zu offenbaren. Sirius fuhr den Slytherinjungen jetzt
an, „du Mistkerl, es ist Veritaserum, oder?! Der Wahrheitstrank!“
„Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden“, Snapes Grinsen wurde breiter, „Was ist dein
tiefstes, dunkelstes Geheimnis, Lupin?“
Oh Gott, wo sollte er da anfangen, dachte sich Remus. Er wusste, dass er nichts sagen sollte.
Er durfte nichts sagen. Er wäre in schrecklicher Gefahr, wenn es jemand herausfand… aber er
wollte es, er wollte es so sehr sagen – er hatte so viele Geheimnisse, sie schwammen alle an
die Oberfläche wie Rettungsbojen.
Ich bin ein Werwolf. Ich plane, Fenrir Greyback zu jagen und ihn zu töten. Ich habe den
ganzen Sommer damit verbracht zu stehlen und zu trinken und mich zu prügeln. Ich kann
ohne Hilfe nicht richtig lesen. Ich betreibe geheime, illegale Geschäfte mit Muggelzigaretten.
Ich schwärme überhaupt nicht für Mädchen, für kein einziges. Ich denke, das werde ich auch
nie. Er öffnete seinen Mund,
„Nun, ich bin ein—“
„SILENCIO!“, schrie Sirius plötzlich und richtete seinen Zauberstab auf Remus, während
James ihn zu Boden riss und eine Hand auf seinen Mund presste.
Jeder am Slytherintisch brach in Gelächter aus, als James und Remus am Boden rangen. Lily
sah ihnen vollkommen perplex zu. Remus Mund bewegte sich, als er verzweifelt versuchte,
jedes einzelne seiner Geheimnisse zu enthüllen, bis er komplett frei von ihnen war – aber
kein Ton entkam seinen Lippen. Sirius war exzellent in Schweigezaubern.
Gemeinsam halfen Peter, Sirius und James Remus auf die Beine und schleppten ihn inmitten
eines Wirrwarrs aus Gelächter und Spott von den Slytherins mühevoll aus der Halle. Als sie
alle oben und eingesperrt in ihrem Schlafsaal waren, hob Sirius den Zauber auf und erlaubte
Remus, wieder zu sprechen. Glücklicherweise war der Drang, allen alles zu erzählen, bis
dahin bereits verflogen.
„Sorry, Remus“, sagte Sirius, „Aber ich musste es tun, du warst kurz davor...“
„Ich weiß“, Remus senkte den Kopf und setzte sich auf sein Bett. „Scheiß Snape! Wie lange
dauert es, bis es nicht mehr wirkt?“
„Kommt darauf an, wieviel du genommen hast, denke ich“, sagte James und blätterte durch
sein Zaubertränkebuch, „Godric, wie hat er das gemacht?! Wahrheitsserumist NEWT-Level!“
„Er ist der Jahrgangsbeste in Zaubertränke“, bemerkte Remus widerwillig. „Lily sagt, dass er
jetzt schon Siebtklässler-Aufgaben macht, nur zum Spaß.“
„Was für ein langweiliger, alter Sack“, schnaubte Sirius und half James bei der Suche im
Buch. „Versuch nichts zu sagen, Moony, ok?“
„Ich kann nicht anders“, sagte Remus, ohne es zu wollen.
„Ok, hier steht es sollte nach vierundzwanzig Stunden aufhören, zu wirken, also… spätestens
zur Abendessenszeit morgen.“
„Was ist mit Unterricht?!“
„Wir sagen, du seist krank. Du darfst nichts riskieren, Moony! Ich könnte Snape umbringen ,
diesen schmierigen, dreckigen, hinterhältigen…“
„Ich werde wegen ihm keinen Unterricht sausen lassen.“ Remus verschränkte die Arme. „Es
muss ein Gegenmittel geben.“
„Wir könnten gehen und Slughorn fragen?“, sagte James schließlich.
„Ja, gute Idee. Ich denke, er ist noch immer in der großen Halle“, nickte Sirius. Er drehte sich
zu Remus um und sprach klar und langsam, wie mit einem Kind, „Remus. Bleib. Hier drin.“
„Verzieh dich“, Remus drehte sich um und schmollte wie ein kleiner Junge.
„Ich bleib bei ihm“, sagte James. „Geht ihr zwei.“
Mehr brauchte Sirius nicht und begann sofort die Stufen hinab zu sprinten. Er rief nochmal
zurück: „Halt durch, Moony! Wenn ich auf dem Weg hinunter einem Slytherin begegne,
dann…“
Den Rest konnte sie nicht mehr hören. Sirius war weg und Peter auch. Es entstand eine lange,
unangenehme Stille. Remus vertraute sich selbst nicht genug, um zu sprechen. Schließlich tat
es James.
„Sorry, ich war in letzter Zeit ein ziemlicher Trottel.“
Remus war überrascht und schüttelte sofort den Kopf. „Nein, warst du nicht! Ich wünschte,
ich könnte dir beweisen, dass ich… warte! Frag mich!“
„Hä?“
„Frag mich jetzt, während ich unter Einfluss von Wahrheitsserum bin. Frag mich, was ich
gegenüber Lily fühle. Du wirst wissen, dass es die Wahrheit ist.“
„Remus, das will ich nicht“, James legte die Stirn in Falten. Dies widersprach seiner Idee von
gutem Sportsgeist.
„Mach schon“, ermutigte Remus ihn, „Mir macht es echt nichts aus – es ist ja nur zwischen
uns, hab ich recht?“ Er stand auf und packte James an den Schultern und sah ihm
zuversichtlich in die Augen, „Frag mich.“
„Äh…ok. Remus, bist du in Lily Evans verliebt?“
„Nein. Definitiv nicht.“ Remus blinzelte nicht einmal.
„Ok, gut… was ist mit Marlene?“
„Nö. War ich nie, werde ich auch nie sein. Sie sind meine Freundinnen, so wie ihr es seid.“
James sah ihn bedacht an, dann breitete sich ein ehrliches Lächeln auf seinem Gesicht aus. Er
klopfte Remus auf den Rücken.
„Danke, Moony. Du bist ein echter Freund.“
Remus lachte. „Jederzeit.“
* * *
Zu Remus Glück hatte Slughorn das Gegenmittel fast sofort parat – der Rumtreiber-
Ehrenkodex hielt sie aber davon ab, ihm zu erzählen, wer Remus Getränk präpariert hatte.
„Es ist besser so“, pflichtete Remus ihnen bei, „Es wird ihn sehr nervös machen, wenn er
nicht sofort Ärger bekommt – er wird sich wundern, ob wir zurückschlagen werden.“
„Wie werden wir zurückschlagen?“, fragte Sirius ungeduldig beim Frühstück am Tag des
Slytherin-gegen-Gryffindor Spiels. „Er hätte dich fast geoutet, Moony, wir müssen es ihm
heimzahlen!“
„Lass mich überlegen“, antwortete Remus. „Zuerst zerstört ihr Slytherin im Quidditchspiel
für mich.“
„Einfach“, zwinkerte Sirius. Remus grinste zurück. Es war schwer, nicht zu grinsen, wenn
Sirius so guter Laune war – strahlend in seinen scharlachroten und goldenen Quidditchroben,
Haare aus dem Gesicht gekämmt, Augen scharf und voller Entschlossenheit. Es war die beste
Version von Sirius und Remus Herz klopfte mit Stolz und Adrenalin.
Die Spannung war auf den Zuschauerrängen schon spürbar, bevor die Spieler überhaupt den
Platz betreten hatten. Zwei Viertel der Quidditch-Tribünen waren rot bedeckt, die den grünen
Teil ausbuhten und spotteten. Quidditch war für die Hogwarts-Schüler zu einer Möglichkeit
geworden, ihre echten Emotionen über den Krieg zu zeigen – und es war ziemlich unschön.
„Die Spannungen im Halbfinale sind dieses Jahr besonders hoch“, sprach die
Kommentatorin, Tracey Darcy, durch ihr magisches Megafon. „Dieses Spiel wird
entscheiden, wer im Finale gegen Ravenclaw antreten wird. Und wenn man sich die Spieler
auf beiden Seiten ansieht, könnte das eng werden… In Gryffindor haben wir natürlich Potter,
eine Legende in seiner eigenen Liga mit schon mehr als zweihundert Toren… Marlene
McKinnon, eine formidable Treiberin – keine Überraschung, ihr Bruder Danny McKinnon
spielt schließlich professionell für die Chudley Cannons… und dort haben wir Sirius Black,
Gryffindors zweiten Treiber, in seinem zweiten Spiel dieses Jahr…Black hat uns schon
bewiesen, dass er so kompetent ist wie McKinnon und ich bin mir sicher, die Ladies stimmen
mir zu, er sieht nicht schlecht aus in der Uniform…“
“Ähem.“ McGonagalls missbilligendes Husten hallte durch das Megafon. Remus bemerkte,
dass jedes Mädchen in der Menge entweder kicherte oder Sirius Namen rief.
„Sorry, Professor…“, fuhr Tracey fort, “…und da kommt Slytherin,“ (ohrenbetäubendes
Buhen von der Menge), „Sie haben ihren eigenen Black im Team, natürlich Sirius jüngeren
Bruder Regulus, als Sucher… und Mulciber, der dieses Jahr Treiber geworden ist…“
Das Buhen wurde so laut, dass Remus Darcy durch den Lärm kaum noch hören konnte. Peter
half nicht, der auf seinem Platz ständig auf und absprang. Remus blieb sitzen, so lange wie es
ging – seine Hüfte machte ihm wieder Probleme und er wollte es nicht noch schlimmer
machen. ‚Limpy Lupin‘ wäre irgendwie noch schlimmer als ‚Loony Lupin‘.
Endlich begann das Spiel und die beiden Mannschaften schossen mit unvorstellbarer Kraft in
die Höhe. Wenn die Menge gemein war, waren es die Spieler noch viel mehr – mit dem
Druck ihrer Häuser auf den Schultern fühlte es sich an, als ginge es um Leben und Tod.
Remus hatte James nie so stark spielen sehen; er schoss von einer Seite zur anderen wie eine
rote Kanonenkugel, fing und warf den Quaffel schneller als der Slytherin-Hüter reagieren
konnte.
Sirius und Marlene waren gleichsam furchterregend und arbeiteten stärker im Team als
letztes Mal, sie kommunizierten klar und passten auf ihre Mitspieler auf. Und das mussten sie
auch, denn Slytherin trickste. Sirius musste zweimal einen Klatscher abwenden, der
‚unabsichtlich‘ direkt in James Richtung geflogen war, während Marlene der Schatten des
Gryffindor-Suchers wurde und ihn vor so manchen schrecklichen Beinaheunfällen bewahrte.
Remus war so darauf fokussiert, seine drei Freunde zu beobachten – er zuckte zusammen,
wenn sie der Gefahr nahekamen und bejubelte ihre Erfolge – dass er das Ziel des Spiels
vergaß. Es schien, dass es allen anderen genauso ging, mit Ausnahme von Regulus Black, der
hoch über dem Spielfeld flog, dann rund um den Rand des Feldes und diese berüchtigte
Slytherin Raffiniertheit zeigte, als er nach dem Schnatz Ausschau hielt.
Niemand sah es, als Regulus Black, der Kleinste der Slytherinmannschaft, den kleinen
goldenen Ball bemerkte und begann, sich aus seiner unvorstellbaren Höhe in die Tiefe darauf
zuzustürzen. Niemand sah Regulus Black, denn sie alle beobachteten Sirius, der seinen
Schläger gegen einen Klatscher schwang, der ihn leicht vom Besen gefegt hätte. Er traf ihn so
hart, dass er direkt zurück in Mulcibers Gesicht raste. Mulciber, auch wenn er dumm war,
war nicht langsam und wich sofort nach unten aus und duckte sich aus der Flugbahn – genau
als Regulus hinter ihm vorbeizog.
Jetzt sah Remus ihn – jetzt sah ihn jeder und es war ein schrecklicher Schrei zu hören, als der
Klatscher mit Regulus Kopf kollidierte und ihn von seinem Besen warf.
Sie sahen so voller Angst zu, dass alle Haus-Vorurteile vergessen waren, als der schlaffe
Körper von Regulus Black zu Boden donnerte.
Chapter 67: Viertes Jahr: Februar (Teil 2)
Chapter Notes
Warnung, sehr unangenehme Interaktion zwischen Elternteil/Kind.
Remus verpasste beinahe was geschah, weil jeder in der Menge augenblicklich aufstand und
sich gegenseitig anrempelte, um die Katastrophe zu verfolgen – glücklicherweise war Remus,
als er aufstand, ein gutes Stück größer als jene, die ihn umringten.
Sirius versuchte es - niemand konnte das leugnen. In dem Moment, als er sah wie der
Klatscher Regulus traf, beugte er sich tief über seinen Besen und schoss vorwärts als ob der
Teufel ihm auf den Fersen wäre, schneller als Remus je jemanden – selbst James – fliegen
gesehen hatte. Tatsächlich nahm Sirius so viel Fahrt und in so einem erschreckend vertikalen
Winkel auf, dass Remus sich sicher war er würde ebenfalls auf den Boden krachen, und sein
Magen drehte sich vor Angst um. Sirius kam zu spät, doch Madam Hooch nicht.
Sie stand auf dem Feld, ihren Zauberstab erhoben, und schaffte es, Regulus’ Fall zu
verlangsamen, sodass es schien, als fiele sein Körper durch Wasser und nicht durch die Luft.
Als Sirius auf dem Boden ankam, seinen Besen fallen ließ und zu seinem Bruder stürmte, lag
dieser so friedlich da, als würde er schlafen.
Sirius kniete auf dem Boden, der Rest seines Teams landete um ihn herum, McGonagall rief
etwas durch ein Megafon und die Menge umringte rasch die zwei Black Brüder, sodass
niemand etwas sehen konnte. Remus begann die hölzernen Stufen hinunter zu humpeln, so
schnell wie seine angeschlagene Hüfte es erlaubte. Peter hastete hinter ihm her.
„Wohin gehst du?”, keuchte Peter.
„Sirius”, war alles, das Remus sagen konnte.
Aber sobald sie unten angekommen waren, war es nicht möglich aufs Feld zu gelangen, die
Hauslehrer und Hauslehrerinnen führten die Schüler zurück ins Schloss und ließen sie nicht
vorbei.
„Sie bringen Regulus bestimmt in den Krankenflügel”, sagte Peter, „Vielleicht ist Sirius in
den Umkleideräumen?”
„Nein”, Remus schüttelte mit dem Kopf, „Nein, er muss mit Reg mitgegangen sein...er denkt
bestimmt es wäre alles seine Schuld.”
„Naja”, Peter sah zu ihm auf, „Er hat den Klatscher geschlagen, oder nicht?”
Remus ballte die Fäuste und kämpfte gegen den Drang an, Peter zu schlagen.
„Ich gehe in den Krankenflügel.” Er drehte sich um und stiefelte unbeholfen in Richtung
Schloss, im Versuch an den anderen vorbei zu kommen.
„Was ist mit James”, Peter musste joggen um mit Remus Schritt zu halten.
„Er wird auch dort sein”, sagte Remus.
Und natürlich war er das. Als Peter und Remus am Krankenflügel ankamen, nachdem sie sich
durch die Menge von schwatzenden Schülern geschlagen hatten, fanden sie James auf dem
Boden sitzend, seine Ellenbogen auf seine Knie gestützt und ins Leere starrend.
Er trug noch immer seine Quidditch Uniform, seine Wangen waren noch vom Fliegen gerötet
und seine Haare waren ein einziges Durcheinander.
„Geht es ihm gut?”, fragte Remus sofort – und er wusste nicht genau, wen er damit meinte.
„Ja, denke schon”, James sah sie mit benommener Überraschung an, „aber total K.O.
Pomfrey will mich nicht reinlassen.”
„Sirius?”
„Ja, er ist drin. Ich dachte ich warte besser... Slughorn kontaktiert gerade seine Eltern,
also…”, er zuckte mit den Schultern. „Dachte ich warte besser hier.”
„Wir sind alle hier.”, sagte Remus mit fester Stimme und setzte sich, mit einigen
Schwierigkeiten, neben James. Seine Hüfte tat nun sehr weh, der Schmerz streckte sich von
seinem Becken zu seinen Knöcheln. Peter hockte sich schließlich auch hin und sie warteten.
„Hast du gesehen, was passiert ist?”, fragte James schließlich. „Ich war auf der anderen Seite
des Feldes, ich habe nichts…”
„Ein Klatscher”, sagte Remus, „Mulciber hat einen direkt in Sirius’ Richtung geschlagen, es
muss ein Foul gewesen sein. Sirius hat ihn in seine Richtung zurückgeschlagen, Mulciber hat
sich geduckt, und Regulus war direkt hinter ihm. Sirius kann ihn nicht gesehen haben, es war
ein Unfall. Es war… es war schrecklich.”
„Scheiße”, sagte James.
Sie waren noch eine Weile still. Es fing an, dunkel zu werden, und die Kerzen in ihren
Haltern entlang der Wand entzündeten sich selbst. Remus fragte sich, was James und Peter
dachten. Waren sie mehr besorgt um Sirius, als um Regulus, so wie er? Er fühlte sich etwas
schuldig – aber Madam Pomfrey hatte ihn seit er elf war wieder zusammen geflickt, und er
dachte, dass ein Klatscher gegen den Kopf nicht ihre Fähigkeiten überschritt. Was ihm mehr
Sorgen machte, war der Zustand, in dem Sirius sich befinden würde. Er hatte Regulus
bestimmt hunderte Male verhext, doch er hatte niemals, jemals, seinen kleinen Bruder
absichtlich verletzen wollen. Dieses Mal war es auch keine Absicht gewesen, aber Remus
hatte so ein Bauchgefühl, dass Sirius es nicht so sehen würde.
Sie wurden von einem schnellen Klacken von High-Heels auf Pflastersteinen aus ihren
Gedanken gerissen, und von Professor McGonagalls besorgter Stimme, die um eine Ecke
erklang.
„Bitte Walburga, er ist bei Madam Pomfrey am sichersten – es ist wirklich das beste, ihn
nicht zu verlegen–”
„Ich glaube, ich sollte hier die Entscheidung treffen, Minerva”, antworte diese kalte, tiefe
Stimme.
James und Peter sprangen nervös auf und James bückte sich um Remus auf die Beine zu
helfen. Keiner von ihnen hatte Sirius’ Mutter seit dem schrecklichen Weihnachten vor zwei
Jahren gesehen, und ihre Angst vor ihr war noch immer frisch.
McGonagall und Mrs Black kamen um die Ecke gelaufen, Walburga in ihrem dicken,
schwarzen Reisemantel und scharfen hochhackigen Schuhen. Sie hatte den gleichen
Ausdruck von unbarmherziger Überlegenheit, an den sich Remus erinnerte, doch ihre Stirn
war auch in Falten gelegt und ihre Haare waren nicht so akkurat wie sonst.
Sie wurde von einem kleinen, alten Zauberer begleitet, der einen langen hängenden Bart hatte
und eine schwer aussehende Tasche aus Drachenhaut trug. Walburga warf den drei Jungen,
die vor dem Krankenflügel warteten einen Blick zu und Remus hielt die Luft an – doch sie
schien nicht zu denken, dass sie ihre Zeit wert wären und stolzierte vorbei, drückte die
hölzerne Tür mit beiden Händen auf und marschierte hinein.
Remus, James und Peter spähten aus dem Flur hinein um zu sehen, was sich drinnen
abspielte.
McGonagall und der bärtige Zauberer eilten hinter Mrs Black hinein.
Regulus lag in einem Bett, und schien immer noch bewusstlos – oder vielleicht schlief er nur.
Mit geschlossenen Augen und von Weitem sah er Sirius bemerkenswert ähnlich, was Remus
Magen schon wieder verknotete. Aber Sirius saß neben ihm, hellwach in seinen roten
Griffyndor Roben, einen Fuß auf seine Stuhlkante gestellt. Er sah sehr blass aus und viel
kleiner als sonst; seine Augen waren gerötet. Er schien noch mehr in sich zusammen zu
schrumpfen als seine Mutter sich näherte, und sich wie eine schauderhafte Vampirfledermaus
auf ihren Sohn stürzte.
Madam Pomfrey schritt in diesem Moment dazwischen.
„Es geht ihm ganz gut, es war nur ein heftiger Stoß”, sagte sie beschwichtigend. „Ich habe
ihm einen Heiltrank verabreicht und seine Brüche geheilt.”
„Brüche?”, sagte Walburga scharf. Sie stand am Ende von Regulus’ Bett und schaute auf ihn
herunter. Sie versuchte, nicht ihn oder Sirius zu erreichen, sondern stand bewegungslos da,
wie eine Statue.
„Nur sehr klein und vollkommen geheilt”, sagte Madam Pomfrey, „Morgen früh wird er
wieder auf den Beinen sein. Sirius hat–”
„Das ist unser Familienarzt”, unterbrach Walburga sie und streckte eine Hand aus, um den
alten Zauberer vorzustellen, „Er wird sich um meinen Sohn kümmern. Ich nehme ihn mit
nach Hause sobald er eingehend untersucht wurde.”
„Ich sagte Ihnen doch, alles was getan werden kann, habe ich getan”, sagte Madam Pomfrey,
die nun ziemlich wütend klang.
Walburga sah gebieterisch auf sie hinab.
„Innerhalb ihrer Kompetenzen bezweifle ich das nicht. Aber er ist mein Sohn und ich werde
mich so um ihn kümmern, wie ich es für geeignet halte.”
Madam Pomfrey wurde rot im Gesicht und schien ziemlich sprachlos, so dass Mcgonagall
sich zu ihr hinüber lehnte und etwas in ihr Ohr flüsterte um sie zu besänftigen. Der alte
bärtige Zauberer stellte seine Tasche auf dem Nachttisch ab und öffnete sie, bevor er sich
leise über Regulus beugte.
In der Zwischenzeit hatte Walburga ihre Aufmerksamkeit ihrem ältesten Sohn geschenkt. Sie
machte keine Anstalten ihren Platz vom Ende des Bettes zu verlassen, doch ihr falkenartiger
Blick reichte, um Sirius an seinem Platz zu halten.
„Du”, sagte sie, „Und was hast du hier zu suchen?”
Sirius sagte etwas, aber es war kaum mehr als ein Flüstern. Walburga runzelte die Stirn.
„Wie bitte?”, bellte sie. „Sprich deutlich, Junge!”
„Er ist mein Bruder”, sagte Sirius nun lauter, aber seine Stimme war heiser und brach etwas.
Mrs Black sah ihn spöttisch an.
„Um Gottes Willen, hast du geweint?! Versuch ein zumindest ein Quäntchen an Etikette zu
zeigen. Toujours Pur, Sirius. Versuch dich an deine Pflichten zu erinnern.”
Sirius antwortete nicht, doch senkte seinen Kopf, so dass seine Haare vor sein Gesicht fielen.
Remus hoffte, um seines Willen, dass er nicht wieder zu weinen begonnen hatte. Walburga
fuhr fort: „Du kannst gehen, Sirius. Dein Vater und ich erwarten dich im Juni.”
Damit drehte sie sich wieder zu Regulus um und würdigte Sirius keines Blickes mehr. James
bewegte sich nun vorwärts, nicht in der Lage länger zuzuschauen, aber Remus blieb mit Peter
zurück. Es fühlte sich nicht an, als ob es ihm zustand, er hatte nicht das Recht. Und obwohl
Remus mehr als alles wünschte zu wissen, was tu tun sei, war James immer viel besser in der
Lage, Sirius zu händeln.
McGonagall hatte offensichtlich James gesehen und handelte schnell, sie legte eine Hand auf
Sirius’ Schulter und führte ihn sanft aus dem Krankenflügel. Er humpelte leicht. Madam
Pomfrey stoß auf halber Strecke zu ihnen und gab Sirius auch einen Trank.
“Gleich ins Bett und trink alles bis auf den letzten Schluck, ja? Du solltest keine allzu großen
Schmerzen haben, aber es wird etwas unangenehm heute Nacht.”
Sirius nickte erschöpft, ohne zu sprechen. James klopfte ihn auf die Schulter und drückte sie,
dann nickte er McGonagall zu. Sie sah sehr danach aus, als ob sie etwas sagen wollte, doch
hielt sich zurück und warf einen weiteren Blick zurück zu Regulus und Mrs Black. Sie würde
die Situation im Auge behalten, da war Remus sich sicher. Sie würde Sirius Bescheid sagen,
falls irgendetwas passierte.
Die vier Rumtreiber liefen den größten Teil des Weges zum Gryffindor Turm in Totenstille,
bis sie zur großen Treppe kamen und Peter plötzlich sagte:
„Wir haben das Abendessen verpasst.”
James und Remus funkelten ihn an und er sah sehr verletzt aus. „Was ich sagen wollte”,
quiekte er wütend, „ist, dass ich jetzt runter zu den Küchen gehe und sie bitte etwas hoch zu
schicken. Falls das für euch okay ist?!”
„Guter Gedanke, Pete”, sagte James entschuldigend. Remus senkte nur den Kopf und schaute
weg. Peter drehte sich um und machte sich auf den Weg die Treppe runter, während die
anderen drei weiter rauf gingen. Es war ein langsamer Prozess, wenn man bedachte, dass
zwei von ihnen angeschlagene Gliedmaßen hatten.
„Sehen bestimmt super aus”, murmelte Sirius humorlos, als sie auf einem Absatz eine
Verschnaufpause einlegten.
„Was ist eigentlich mit dir?”, fragte Remus endlich und rieb seine schmerzende Hüfte.
„Hab meinen Knöchel gebrochen”, sagte Sirius, „bin zu hart darauf gelandet.”
James zuckte zusammen. Sirius zuckte die Schultern. „Fühle nichts, ist nur ein bisschen
wacklig.”
Als sie endlich ihren Schlafsaal erreichten, schloss sich Sirius im Badezimmer ein, um sich
umzuziehen und zu duschen. Nach kurzer Zeit erschien Peter, beladen mit Sandwiches, Obst,
Schokolade, Kuchen, und alles anderem was er tragen konnte.
„Ein paar Mädchen da unten wollen Sirius sehen”, sagte er ärgerlich und ließ alles auf sein
Bett fallen. „Da ist eine Gruppe Zweitklässlerinnen die ihm Gute Besserung Karten schreiben
– hab ihnen gesagt sie sollten ihn in Ruhe lassen.”
„Danke, Pete”, sagte James, „Du bist ein guter Freund.”
Peter lächelte endlich. Er nickte in Richtung der geschlossenen Badezimmertür.
„Ist er in Ordnung?”
„Er wird schon werden.” James seufzte, zog seinen Quidditchumhang aus und ließ ihn in
einem Haufen auf dem Boden liegen. Nur mit seiner Unterwäsche bekleidet nahm er sich ein
Hühnersandwich von Peters Bett und biss hungrig hinein. Remus und Peter nahmen das als
ein Zeichen der Erlaubnis und schlossen sich ihm an.
Sirius war für eine lange Zeit im Badezimmer und sie dachten, es wäre das beste, ihn in Ruhe
zu lassen. James zog seine normalen Sachen an und fing an Sirius’ ewig unordentliches Bett
aufzuräumen. Remus half ihm, sammelte verstreute Bücher und halb fertige Aufsätze auf. Er
würde sie fertig schreiben, entschied er, er würde jede von Sirius’ Hausaufgaben für den Rest
der Woche erledigen, wenn es irgendetwas half.
„Verdammt, ich hasse seine Familie.”, sagte James plötzlich, als er eines von Sirius’ Kissen
ausschüttelte.
„Seine Mum ist noch schlimmer als meine”, schniefte Peter. Remus fing an sich durch Sirius’
Notizen zu arbeiten, die Pergamente zu glätten und heraus zu finden, welcher Aufsatz bis
wann auf war.
Die Badezimmer Tür klickte und Sirius erschien in seinem Pyjama, seine Haare nass und
zurückgekämmt.
„Hast du Hunger, Kumpel?”, fragte Peter nervös und bat ihm einen Teller Sandwiches an.
Sirius schüttelte seinen Kopf und ging zu seinem Bett.
„Ich will einfach nur ins Bett.”, murmelte er und zog an den Bettvorhängen.
„Sirius!”, platzte Remus heraus, bevor er die Vorhänge ganz zugezogen hatte. Sirius hielt
inne und starrte ihn durch die Lücke in seinen Vorhängen an.
Remus kaute auf seiner Lippe. „Es war nicht deine Schuld”, sagte er, „Ich habe es mit
angesehen; es war ein Unfall. Ihr wart einfach beide so auf das Spiel konzentriert, mehr
nicht.”
Sirius sah ihn an, sein Gesicht weich nach dem Duschen, seine Augen müde und dunkel. Er
lächelte sanft und zuckte mit den Schultern.
„Ich habs trotzdem getan.” Dann schloss er seine Vorhänge.
* * *
Das Quidditchspiel wurde als unvollständig erklärt und beide Teams einigten sich auf eine
Wiederholung, sobald die Slytherins einen neuen Sucher gefunden hatten. Am nächsten
Morgen beim Frühstück bekam der Slytherin Kapitän einen Heuler von Walburga Black, die
ihn beschuldigte, ihren Sohn in Gefahr gebracht zu haben. Regulus war nicht anwesend und
Gerüchte wurden bereits gestreut, doch McGonagall hatte Sirius unter vier Augen erzählt,
dass alles gut war – Mrs Black wollte Regulus einfach nur noch eine weitere Woche als
Vorsichtsmaßnahme daheim behalten.
Sirius machte weiter wie immer, doch das Licht in ihm war gedimmt. Er verhexte niemanden,
machte keine Witze und redete noch nicht mal im Unterricht dazwischen. Es war, als ob er
schlafwandeln würde. Remus fing an, sich zu fragen, ob es immer noch der Schock des
Unfalls war oder der Schreck, seiner Mutter in Hogwarts zu begegnen.
Diese Nacht war Vollmond, und so konnte Remus Sirius wenig behilflich sein. Tatsächlich
war er ein wenig froh eine Ausrede zu haben den Schlafsaal zu verlassen, der ein trostloser
und leiser Ort geworden war, seit Sirius diese Laune hatte. Remus war nicht der einzige –
Peter stahl sich häufig davon um Desdemona zu besuchen.
Vielleicht waren es all diese stillen, ungesagten Dinge und ungelösten Spannungen, aber der
Februar Mond war schlimm. Remus wachte mit einer rauen Kehle vom Heulen auf, mit
Splittern unter seinen Fingernägeln und Blutergüssen am ganzen Körper.
In letzter Zeit, je älter er wurde, desto mehr konnte er sich nach der Verwandlung erinnern. Es
war immer noch nicht sehr klar; wie als wenn man versuchte, sich an einen Traum zu
erinnern; Bilder und Gefühle die ins Sichtfeld und wieder hinaus schwammen, aber dieses
Mal dachte Remus, dass der Wolf vielleicht etwas gewollt hatte – vielleicht hatte er mehr als
sonst das Verlangen gehabt, auszubrechen.
Er lag in seinem Krankenbett und versuchte sich zu erinnern, fieberhaft und mit
Kopfschmerzen, zu unbehaglich um zu schlafen, seine Bettdecke um seine Knöchel
geschlungen wie Fesseln.
„Morgen, Moony”, sprach eine weiche, traurige Stimme ihn an. Er musste seine Augen
reiben und ein paar Mal blinzeln bevor er bemerkte, dass es Sirius war.
„M-morgen”, sagte er undeutlich, angeschlagen von irgendeinem Schmerzmittel, dass ihm
gegeben worden war. Es ließ seinen Akzent stärker hervortreten, den er hasste.
„Was machste hier?”
Sirius saß am Ende seines Bettes und streckte seinen Fuß aus.
„Nur ne Nachuntersuchung wegen meines Knöchels. Aber ist alles gut jetzt.”
„Oh, gut”, Remus nickte und versuchte sich in eine sitzende Position zu hieven, was ihm
nicht gelang.
„Wie war es?”, fragte Sirius und gestikulierte grob über Remus’ Körper.
„Okay”, sagte Remus, „Normal. Is’ James auch hier?”
„Nee”, Sirius schaute auf seine Schuhe, „Ich geb ihm mal ne Pause von mir.”
„Ich glaube nicht, dass es ihn stört…”
„Mich stört es aber.”
Remus nickte. Er mochte es auch nicht, betüddelt zu werden.
„Moony?”
„Ja?”
„Weißt du noch, als du meintest, dass es nicht meine Schuld gewesen ist?”
„Es war nicht deine Schuld.”, sagte Remus mit Nachdruck. Ein bisschen zu nachdrücklich, er
fühlte wie sich die Muskeln in seiner Kehle zusammenzogen und er musste husten. Sirius
hüpfte vom Bett und nahm ein Glas Wasser vom Nachttisch, dass er Remus reichte. Remus
schluckte es herunter, peinlich berührt, und verschüttete etwas Wasser.
“Ich habe ihn nicht mit Absicht geschlagen, das stimmt”, sagte Sirius und sah suas dem
Fenster über Remus’ Kopf, er kniff die Augen leicht zusammen als ob er da draußen etwas
sehen würde. “Aber...als ich ihn so fallen gesehen habe, dachte ich...ich dachte – lass ihn
nicht sterben. ”
“Naja, natürlich”, Remus runzelte die Stirn. Er wünschte, Sirius würde ihn ansehen. “Er ist
dein Bruder, natürlich wolltest du ihn nicht –”
“Ich habe aber nicht an ihn gedacht”, sagte Sirius, “Ich habe an mich gedacht. Ich habe
gedacht...wenn er stirbt, dann bin ich der einzige, der übrig bleibt, und meine Eltern
werden...Ich hätte keinen Ausweg. Regulus muss am Leben bleiben. Er muss der perfekte
Sohn sein, so dass es egal ist, dass ich der schlechte Sohn bin. Das habe ich gedacht. Ich bin
ein Feigling.”
Remus wusste nicht, was er sagen sollte, aber er musste etwas sagen.
“Dir hätte es trotzdem Leid getan, wenn er gestorben wäre. Nicht nur deswegen.”
“Ja, aber mein erster Gedanke–”
“Menschen denken nicht rational wenn sie Angst haben. Glaub mir.”, sagte Remus, in der
Hoffnung er klang autoritär.
“Ich habe dich gesehen, du hast dein Leben riskiert um in zu retten – das ist nicht feige. Du
hast dir deinen dummen Knöchel gebrochen, wie der dickköpfte Gryffindor der du bist.”
Sirius atmete aus und lachte angespannt. Er sah wieder auf seine Füße, dann sah er Remus
an. Remus lächelte ihn ermutigend an, obwohl sein Kiefer weh tat.
“Wird Reg wieder?”
“Ja, klar. Er hat mir heute morgen eine Eule geschickt – klingt so als ob er rund um die Uhr
bedient wird. Mutter hat versucht mich auch aus der Mannschaft schmeißen zu lassen, aber er
hat sie davon abgehalten.”
“Na siehste du”, Remus grinste, “Du bist immer noch der schlechte Sohn.”
Sirius lachte.
Chapter 68: Viertes Jahr: März
Chapter Notes
Warnung für Trinken und Rauchen von Minderjährigen
See the end of the chapter for more notes
Didn’t know what time it was
the lights were low-oh-oh
I leaned back on my radio-oh-oh
Some cat was laying down some rock n roll, lotta soul he said
Then the loud sound did seem to fade (ah ade),
Came back like a slow voice on a wave of phase (ah aze);
That weren’t no DJ, that was hazy cosmic jive...
Samstag, 8. März 1975
Wenn er die Ereignisse des Frühlings bisher betrachtete, erwartete Remus nicht wirklich eine
große Feier, als sein fünfzehnter Geburtstag näher rückte. Natürlich waren die Rumtreiber
wie immer erfreut, ihm das Gegenteil zu beweisen.
Wie üblich wurde alles mit höchster Geheimhaltung geplant und Remus war bis zum letzten
Moment komplett unwissend. Es war der Samstag vor seinem Geburtstag und er hatte in
seinem Bett gelegen und gelesen, eine von Sirius Platten spielte leise im Hintergrund. Er
borgte sich den Plattenspieler in letzter Zeit oft aus und campte in seinem Bett – Sirius schien
es nichts auszumachen.
Es war erst ungefähr neun Uhr, aber er war allein und erwog, früh ins Bett zu gehen. Gerade
als er sich entschieden hatte, seinen Pyjama anzuziehen, platzte Sirius in den Raum mit
einem verrückten Grinser im Gesicht, was nur eine Sache bedeuten konnte – es würde eine
lange Nacht werden.
„Bereit?!“, fragte er und hüpfte über den Boden. Er brachte den Rauchgeruch vom Kamin im
Gemeinschaftsraum mit.
„Für was?“, fragte Remus ruhig, markierte seine Stelle im Buch und legte es zur Seite.
„Für deine Geburtstagsüberraschung selbstverständlich.“ Sirius seufzte, als wäre Remus sehr
langsam. „Komm schon, auf mit dir, Schuhe an bitte – zieh diese irren Muggelstiefel an, die
du hast, mit den verrückten Schnürsenkeln.“
„Äh… wohin gehen wir?“
„Aus.“ Sirius fing an, in seinem Koffer herum zu kramen. Er zog eine Muggel Jeans und ein
einfarbiges, schwarzes T-Shirt heraus.
„Oh, du meinst aus aus?“ Remus hob eine Augenbraue, als Sirius begann sich auszuziehen.
„Ja, nimm deinen Umhang.“
Sirius sah gut aus in Muggel Kleidung, dachte Remus. Eigentlich sahen die meisten Leute
besser aus in T-Shirt und Jeans statt in einer Schuluniform oder Roben aus dem siebzehnten
Jahrhundert – aber Sirius stand alles gut. Remus stellte keine weiteren Fragen, als er seine
Schuhe zuband. Es war eindeutig, dass Sirius die Überraschung genoss und er sah keinen
Grund sie zu verderben.
Er wurde die Treppe hinunter geleitet und fühlte sich sehr seltsam in Jeans und einem
Umhang, aber er beschwerte sich noch immer nicht – Sirius dachte wahrscheinlich, sie sahen
wie der letzte Schrei in Muggelmode aus. Im Gemeinschaftsraum trafen sie auf James und
Peter, die ebenfalls schelmisch grinsten.
„Ihr wisst, dass mein Geburtstag erst in zwei Tagen ist“, sagte Remus und ein kleines Lächeln
spielte sich auch auf seinen Lippen.
„Die Ereignisse in der heutigen Nacht sind zeit-sensibel“, erwiderte Sirius lebhaft. Er
versuchte eine unnahbare, mysteriöse Atmosphäre zu bewahren, aber platzte eindeutig fast
damit, Remus alles zu erzählen.
„Und keine Sorge“, sagte James mit funkelnden Augen, als er die Portraittür aufhielt, um den
Gemeinschaftsraum zu verlassen, „Wir werden nicht vergessen, am Montag beim Frühstück
für dich zu singen.“
„Und Mittagessen“, fügte Peter hinzu.
„Und Abendessen“, beendete Sirius, während sie sich die Treppen des Gryffindorturms hinab
bewegten.
„Kommt drunter, Leute“, sagte James und warf den schweren Tarnumhang über alle vier von
ihnen. Solange sie alle sehr nahe beieinander blieben und Remus sich vorbückte, passten sie
so gerade noch drunter. Er würde allerdings keinen Wachstumsschub von einem von ihnen
mehr aushalten.
Glücklicherweise mussten sie nicht allzu weit schlurfen – wie Remus erwartet hatte, steuerten
sie die Statue der buckeligen Hexe an und schlüpften dahinter, in den Tunnel, der zum
Honigtopf führte.
„Also, fünfzehn!“, sagte Sirius fröhlich, während sie gingen, und klopfte Remus auf den
Rücken in einer Art, die er als sehr männlich empfunden haben musste. „Aufgeregt?“
Remus zuckte mit den Schultern.
„Ich habe nie wirklich darüber nachgedacht. Sag du es mir, du bist der Älteste.“
„Naja, offensichtlich bin ich viel weiser und reifer als der Rest von euch.“
James schnaubte und ging mit seinem erleuchteten Zauberstab voraus. Sirius ignorierte ihn.
„Ich wäre aber lieber siebzehn. Dann könnten wir wenigstens apparieren.“
„Oh, fang nicht damit an“, stöhnte Peter, als er aufholte. „Er wollte wirklich versuchen
apparieren zu lernen, Remus, nur für deinen Geburtstag, damit wir leichter nach Hogsmeade
kommen.“
„Man kann innerhalb von Hogwarts nicht apparieren“, sagte Remus.
„Zehn Punkte für Moony.“ Sirius grinste. „Wir hätten aber aus dem Keller apparieren
können. Hätte es uns erspart, dass wir uns am alten Honigtopf vorbeischleichen müssten.
„Apparieren ist aber wirklich schwer, oder?“, fragte Remus. Er war sich insgeheim nicht
sicher, ob er es überhaupt schaffen würde – sogar Seit-an-Seit-Apparieren mit Mr. Potter
dieses eine Mal war erschöpfend gewesen und ihm war schlecht geworden.
„Ja, aber wir könnten es schaffen“, erwiderte Sirius selbstbewusst.
„Es wäre ein bisschen viel auf das obendrauf, was wir ohnehin dieses Jahr schon alles
machen mussten“, sagte Peter.
Sirius warf Peter einen sehr verärgerten Blick zu und Peters Mund fiel auf, als hätte er etwas
sehr Falsches gesagt.
„Du meinst mit den bevorstehenden Prüfungen?“, fragte Remus unschuldig, um Peter zu
retten. Er war beeindruckt, dass Peter es geschafft hatte, so lange nichts zu verraten – obwohl
auch James und Sirius nicht halb so diskret waren, wie sie dachten.
„Ja, genau“, Peter klang erleichtert, „Prüfungen. Ich werde in Geschichte der Zauberei
definitiv durchfallen. Definitiv. Ich werde nie ein OWL darin bekommen.“
Sie redeten noch eine Weile über die OWLs nächstes Jahr, beklagten, wie unvorbereitet sie in
diesem oder jenem Fach waren – obwohl Remus sich eigentlich ziemlich darauf freute, vor
allem auf die praktischen Prüfungen. Endlich erreichten sie den Keller des Honigtopfes. Und
das war, wo ihr Plan irgendwie scheiterte.
„Scheiße“, sagte James, als er versuchte, die verschlossene Tür zu öffnen. „Er ist
normalerweise noch auf und macht Buchhaltung oder so. Er muss früher ins Bett gegangen
sein.“
„Oder er könnte außer Haus sein“, schlug Remus vor. „Es ist immerhin Samstag Nacht.“
„Was machen wir jetzt?“, fragte Peter. „Alohomora? Oh, aber wir dürfen nicht zaubern…“
„Lasst mich mal sehen.“ Remus trat vor und suchte in seiner hinteren Hosentasche die
Haarnadel, die er seit Sommer hatte. „Einfach“, sagte er, als er das Schlüsselloch inspizierte.
Er bückte sich und steckte die Nadel hinein, bewegte sie langsam nach oben und horchte
aufmerksam. Das befriedigende Klick sagte ihm, dass es funktioniert hatte, er trat zurück und
öffnete die Tür mit einer ausholenden Geste. „Ta-da!“
„Du Schönheit!“, jubelte James. „Kommt, gehen wir!“
Als sie in dem Geschäft waren, war es noch einfacher, da das Schloss von innen aufging.
Dann waren sie plötzlich draußen auf der Hauptstraße von Hogsmeade in der kalten
Nachtluft. Es war wundervoll aufregend, an einem Ort zu sein, an dem man nicht sein sollte –
Remus kümmerte sich nicht einmal darum, ob sie ungestraft davonkommen würden oder
nicht. Er folgte Sirius und James auf der gepflasterten Straße, am Drei Besen, den
geschlossenen Geschäften und der Post vorbei.
Die beiden aufgeregten Jungs hielten abrupt vor einem anderen Pub an; eines, in dem Remus
noch nicht gewesen war. Auf dem Schild, das über dem Eingang schwang, stand Eberkopf
mit einem angemessen blutrünstigen Bild darunter. Am Gehsteig davor war eine
Aufstelltafel, auf der stand: Heute Live-Musik! Open Mic, Muggel-Tribute-Bands!
„Oh mein Gott!“, rief Remus – das war das absolut Letzte, was er erwartet hatte. Jetzt wusste
er, warum Sirius so breit grinste, dass seine Wangen weh tun mussten.
„Was denkst du?“, fragte der dunkelhaarige Junge erwartungsvoll.
„Sirius hat uns versprochen, dass du es lieben würdest“, sagte James und klang sich weniger
sicher. Remus starrte die Tafel an, dann Sirius.
„Ich liebe es“, bestätigte er.
Drinnen war es weder sehr voll noch zu ruhig und es sah aus, als würde die erste Band gerade
aufbauen. Es war nicht so nett wie im Drei Besen; es lag Stroh am Boden statt einem Teppich
und es roch schwach nach Bauernhof, aber Remus konnte sehen, dass sie bestimmt auf
niemanden stoßen würden, den sie kannten und niemand würde sie an die Schule verraten.
„Ich hole die erste Runde“, sagte Sirius fröhlich und Schalk glitzerte in seinen Augen.
„Sirius…“, sagte James streng. „Butterbier, ja?“
„Mmm…“
„Also“, sagte Remus, als sie sich an einem kleinen, wackeligen Tisch niederließen, der nahe
genug an der Band war, aber auch in einer düsteren Ecke, nur zur Sicherheit. „Muggel-
Tribute-Bands? Ist es normal für Zauberer, sowas zu hören?“
„Nein“, James schüttelte den Kopf und sah genauso verwirrt aus. „Es gab in letzter Zeit einen
kleinen Trend. Sich gegen den dunklen Lord und all diesen Reinblut-Scheiß auflehnen, so
was in der Art.“
„Werden sie David Bowie spielen?“, fragte Peter. Der arme Peter hatte dank Sirius und
Remus den Eindruck, dass Muggelmusik bei Bowie begann und endete.
Die Band kündigte sich als Banshee Blues an, gerade als Sirius mit einem Tablett mit ihren
Getränken zurückkam. Ungefähr fünfzehn davon.
„Sirius!“ James hob eine Augenbraue.
„Was?!“ Sirius zwinkerte ihm zu. „Ich habe dir Butterbier gebracht!“
„Ich meinte nur Butterbier, für alle von uns. Wie hast du das überhaupt bekommen? Ist das
Feuerwhisky?“
„Und Met.“ Sirius nickte. „Trink nichts, wenn du nicht willst. Hier“, er nahm ein Glas mit
circa fünf Zentimetern goldbrauner Flüssigkeit darin und hob es, „Auf unseren geliebten
Moony – Erfinder der Karte des Rumtreibers, Architekt unserer größten Streiche, Vollender
unserer überfälligen Hausaufgaben…“
„Auf Moony.“ Die anderen beiden grinsten. Remus schaute zur Band, zu verlegen, um zu
antworten.
Er hatte noch nie Live-Musik gesehen, schon gar nicht Live-Musik von Zauberern. Ihre
Kleidung war erwartungsgemäß seltsam – eine Mischung aus traditionellen Roben und
zusammengewürfelter Muggelkleidung – der Leadsänger trug einen weißen Stetson Hut, aus
irgendeinem Grund kombiniert mit einer pinken Federboa. Die Instrumente sahen
muggelähnlich aus, aber sie hatten keine Verstärker – anscheinend kümmerte sich Magie um
die Lautstärke.
Sie spielten ein paar Beatles-Songs, dann etwas von den Rolling Stones und Remus fand,
dass sie ziemlich gut waren. Sogar James tappte am Ende mit dem Fuß mit, obwohl das
vielleicht auch daran lag, dass Sirius Feuerwhisky in sein Butterbier geschmuggelt hatte.
Feuerwhisky war ziemlich widerlich, dachte Remus, aber nicht schlimmer als der billige
Vodka, den er letzten Sommer runtergekippt hatte. Er schüttete sein erstes Glas in einem
Schluck hinunter ohne zu zucken und Sirius starrte ihn ehrfürchtig an.
Peter blieb beim Met und fragte immer wieder nach jedem Schluck: „Bin ich schon
betrunken? Bin ich betrunken?“ Nach zwei Flaschen war er das wahrscheinlich.
„Vielleicht sollten wir jetzt beim Butterbier bleiben…“, sagte Remus und beäugte Peter
besorgt. Er schwankte leicht auf seinem Sessel, grinsend und mit pinken Wangen. Die
Banshee Blues packten jetzt ihre Instrumente weg und eine blasse, junge Frau mit einem
fransigen Pony näherte sich dem Mikrofonständer.
„Bist du das, Lupin?“ Ein junger Zauberer kam von der Bar auf sie zu. Remus erkannte ihn
vage, aber er wusste nicht woher.
„Äh… hi“, sagte er.
„Arnold Doyle! Ich war in Hogwarts letztes Jahr, erinnerst du dich?“ Er war groß und
schlank, aber so waren die Hälfte der Jungs in der Schule. „Deine Zigaretten haben mich
durch meine NEWTs gebracht!“
„Oh! Richtig, ja, hi Arnold, sorry.“ Er war sich noch immer nicht sicher, ob er sich an ihn
erinnerte, aber der Whisky hatte ihn freundlich und warm gegenüber allen werden lassen.
„Was machst du hier?“
„Meine Freundin spielt“, er nickte zur Bühne, wo das Mädchen ihre Akustikgitarre stimmte.
„Was ist mit dir? Dachte, du bist noch in der Schule?“
„Is‘ mein Geburtstag.“ Remus grinste. „Rausgeschlichen.“
Arnold lachte.
„Erwischt! Na, ich werd dich nicht verpetzen. Kann ich dir ein Getränk ausgeben? Als
Dankeschön für die Zigaretten?“
„Du bist unser Mann, Arnold“, rief Sirius lauter als nötig in dem kleinen Pub, aber er hatte
sich beim Trinken Getränk um Getränk an Remus gehalten.
Arnold lachte nur und ging zurück zur Bar. Seine Freundin begann zu spielen – es klang nach
einem Bob Dylan-Song, aber Remus war nicht sehr vertraut mit Folk. Er konnte sich noch
immer nicht daran erinnern, Arnold irgendwas verkauft zu haben, aber Arnold dachte
eindeutig, dass er ihm etwas schuldete, denn er kaufte Remus eine ganze Flasche
Feuerwhisky und stellte sie auf den Tisch.
„Alles Gute zum Geburtstag! Wirst volljährig, oder?“
„Eigentlich–“, fing Peter an, aber stoppte, als Sirius ihn hart unter dem Tisch trat.
„Ja“, erwiderte Remus. „Danke!“
Danach wurden die Dinge etwas schwammig, aber er irgenwann entschied definitiv, dass
Rauchen eine gute Idee war und Sirius, der nicht übertroffen werden wollte, stimmte zu.
„Diese Dinger stinken, Moony“, beschwerte sich James und verzog das Gesicht. „Und was
meint er damit, dass deine Zigaretten ihn durch die NEWTs gebracht haben?“
„Er muss mich mit jemandem verwechselt haben.“ Remus zuckte mit den Schultern. Sirius
brach in hysterisches Kichern aus.
Die nächste Band war die beste, Remus Meinung nach – sie waren Dragonhide genannt und
spielten viel Slade, Status Quo und Black Sabbath. Es brachte Remus dazu, aufstehen und
tanzen zu wollen, aber er war nicht so betrunken wie Sirius oder Peter und hatte nicht
komplett seine Hemmungen verloren. Er konnte aber nichts dagegen tun am Ende
mitzusingen – wie an diesem Punkt fast jeder im Pub. Es schien irgendwie wie eine gute Idee
auf seinen Stuhl zu steigen und sein Glas über seinem Kopf zu schwenken, während das
ganze Pub brüllte:
“So cum on feel the noize!
Girls grab ya boys!
We get wild, wild, wild!
We get wild, wild, wild!”
Sirius dachte natürlich, das war ein großer Spaß und nach zwei Versuchen auf seinen eigenen
Sessel zu steigen (schnell von James aufgefangen, der seine geistigen Fähigkeiten noch
besser im Griff hatte), sang er am Ende, mit den Armen um Peter und James geschlungen,
hin- und herschwingend, aus vollem Halse:
“So you think we have a lazy time, well you should know better...
And I don't know whyyyyy
I just don't know whyyyyy
And you say I got a dirty mind, well I'm a mean go getter!
And I don't know whyyyy
And I don't know whyyyyyyy
Anymore! Oh no--ooooh!”
Die Rumtreiber waren sogar so angetan von dem Refrain, dass sie noch immer, so laut sie
konnten, sangen, als sie stolpernd und lachend Arm in Arm zurück durch Hogsmeade zur
Hauptstraße schwankten. Draußen in der kalten Luft fühlte sich Remus ein wenig schärfer
und leicht schuldig, als er realisierte, in welchem Zustand Sirius und Peter waren.
Als sie beim Honigtopf ankamen, musste es weit nach Mitternacht sein. Sie schlichen so leise
wie möglich hinein und steuerten den Keller an – James und Remus versuchten verzweifelt,
Sirius und Peter von all den ausgestellten Süßigkeiten fernzuhalten. Der Weg zurück durch
den Tunnel nach Hogwarts war ziemlich schrecklich. Peter konnte kaum seine Augen offen
halten, taumelte gegen James und beschwerte sich über seine Kopfschmerzen. Sirius hüpfte
von Wand zu Wand, anscheinend nur von seinem eigenen Schwung aufrecht gehalten und
brach gelegentlich in Songfetzen aus.
Am Ende des Tunnels waren James und Remus so gut wie nüchtern, Peter kaum bei
Bewusstsein und Sirius sah besorgniserregend grün aus.
„Merlin, wie sollen wir sie zurück ins Bett kriegen, ohne das ganze Schloss aufzuwecken?!“,
schnaufte James, der noch immer Peter stützte. Sirius beugte sich gleich darauf vor und
übergab sich.
„Oh Gott.“ Remus griff nach seinen Schultern, als er Gefahr lief, vorwärts in seine Kotze zu
kippen. Er zog Sirius‘ Haare schnell zurück und tätschelte seinem Freund auf den Rücken.
„Ääh…“ Er sah James an. „Warum nimmst du Peter nicht mit dem Umhang mit, das wird
einfacher sein. Ich warte eine Weile mit ihm“, er deutete ruckartig mit seinem Kopf auf
Sirius, „und zaubere dann den Umhang in einer halben Stunde oder so her? Sowieso leichter
zu zweit.“
„Guter Plan“, sagte James dankbar. „Bist du dir sicher, dass ich nicht bei ihm bleiben soll?“
Sirius setzte sich sehr plötzlich auf den Boden, Kopf in seinen Händen und stöhnte.
„Nein, ich hab schon mal auf Betrunkene aufgepasst.“ Remus grinste. „Du gehst. Danke für
den Geburtstag, James, es war verdammt brillant.“
James blitzte ihm ein Lächeln zu, bevor er unter dem Tarnumhang verschwand, und Peter
klammerte sich noch immer an ihn, als würde sein Leben davon abhängen. Remus seufzte
und setzte sich neben Sirius. Er zeigte mit dem Zauberstab auf die Sauerei gegenüber.
„Scourgify.“ Und es war sauber.
Sirius stöhnte wieder und ruhte seinen Kopf auf Remus‘ Schulter. Remus gluckste leise.
„Alles klar, Kumpel?“
„Urgh.“
„Ja, klingt so. Hey, kotz mich nicht an, okay?“
„Mmmpf.“
„Durstig?“
„Ja.“
Remus trank den letzten Rest aus seiner Feuerwhiskyflasche, dann berührte er die Öffnung
mit dem Zauberstab.
„Aguamente!“, und sie füllte sich mit kristallklarem, kalten Wasser. Er reichte sie Sirius.
„Trink nicht zu schnell oder du wirst dich übergeben.“
„Mmm.“ Sirius nippte ein bisschen daran, Augen noch immer geschlossen. Sein Gesicht war
ein wenig blass und klamm, aber er sah wahrscheinlich noch immer zehn Mal besser aus
Remus. „Du bist so gut in Dingen, Moony“, lallte er und lehnte sich schwer auf Remus‘
Schulter.
„Ja“, grunzte Remus. „Schlösser knacken und Alkohol vertragen.“
„Und Magie“, murmelte Sirius schläfrig.
„Ja, wir sind Zauberer, du Idiot.“
„Ich bin gut in Magie“, Sirius seufzte, „aber du, naja… bist Magie, weißt du?“
„Du bist betrunken und redest Scheiße.“ Remus lachte. „Hey, schlaf nicht ein, ich muss dich
zurückbringen.“
„Halt’n Mund“, erwiderte Sirius und nickte ein.
Remus seufzte und fragte sich, ob es jemandem auffallen würde, wenn sie einfach
hierblieben.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist 'Starman' von David Bowie
'Cum on Feel the Noize' ist von Slade.
Chapter 69: Viertes Jahr: April
Samstag, 26. April 1975
„Remus Lupin, leg sofort das Buch weg!”, hallte Madam Pomfreys schrille, erschöpfte
Stimme durch den Krankenflügel. Remus ließ das schwere Lehrbuch fallen und sah
erschrocken auf.
„Können Sie durch den Sichtschutz sehen?!”, rief er zurück. Er hatte gedacht, er sei
praktisch allein.
„Nein”, antwortete sie, „ich kenne dich einfach zu gut.” Sie erschien und trat um einen der
hellgrünen Sichtschutze des Krankenflügels herum. Es war heller hinter ihnen - Pomfrey
hatte einen Zauber gewirkt, der eine Kapsel aus Dunkelheit um Remus’ Bett herum erzeugte.
Damit er etwas schlafen konnte, hatte sie gesagt.
Jetzt schnappte sie sich das Buch und sah ihn streng an. “Ich hatte gehofft, du würdest deine
Augen ruhen lassen, anstatt sie zu belasten.”
„Ich kann im Dunkeln sehen”, sagte er und zuckte mit den Schultern. Es war wahr - egal wie
beansprucht sein Körper auch war, seine Augen blieben perfekt, sogar besser als perfekt.
„Das ist keine Entschuldigung”, meinte Madam Pomfrey nur. „Aber da du auf bist, bist du
wahrscheinlich bereit für Besucher?”
„Ja natürlich!” Er setzte sich eifrig auf und strich sein Schlafshirt glatt.
„Dann kommt schon”, rief sie James, Sirius und Peter zu, die einzeln um den Sichtschutz
herum traten. „Nicht zu viel Lärm und keine Bücher!”
„Warum darfst du keine Bücher haben?”, fragte James und beugte sich über das Ende des
Bettes.
„Weil er Moony ist”, sagte Sirius und warf sich quer über das kleine Einzelbett, direkt auf
Remus’ Beine. „Er kennt keine Mäßigung.”
„Ich möchte nur den Stoff nochmal durchgehen”, seufzte Remus und rieb sich den
Hinterkopf. „Ich meine, ich bin in der Schule, das ist, was erwartet wird.” Er nahm einen der
Schokoladenfrösche an, die Peter verteilte.
„Du willst aber nicht ausbrennen”, sagte Sirius, sein eigener Mund voller Schokolade. „Du
bist dem Rest der Klasse meilenweit voraus und Prüfungen sind noch ewig weit weg.”
„Sie sind zwei Wochen entfernt”, sagte James und knabberte überraschend geziemt an seinem
eigenen Stück Schokolade. „Dir würde es auch gut tun, ein bisschen besser vorbereitet zu
sein, Black.”
„Oh, tut mir leid.” Sirius rollte dramatisch mit seinen blauen Augen und drehte sich auf den
Rücken. Remus fuhr zusammen. „Ich habe vergessen, dass du auch dem Streber-Club
beigetreten bist.”
„Ein Nachmittag in der Bibliothek macht mich nicht zu einem Streber!” James runzelte die
Stirn, offensichtlich zutiefst beleidigt.
„Hör nicht auf ihn, James”, grinste Remus. „Ich bin stolz auf dich. Danke für die Frösche,
Pete.”
„Oh, sie sind nicht von mir”, sagte Peter und setzte sich in den Sessel neben dem Bett.
„Dezzie sagt, sie hofft, dass es dir bald wieder gut geht.”
Remus, Sirius und James drehten alle gleichzeitig den Kopf.
„Dezzie”, sagte Sirius und richtete sich auf. „Du meinst Desdemona?”
„Äh ... ja?” Peter hörte auf, Schokolade zu kauen und sah nervös aus. „Sie hat mich gefragt,
warum wir uns heute nicht sehen können, also hab ich ihr erzählt, dass ich Moony sehen
würde. Was?!” Er blickte von James zu Sirius. „Ich habe nichts darüber gesagt, warum er
krank ist, ich habe nur gesagt…”
„Du Idiot!” Sirius sprang vom Bett herunter.
„Sirius!”, zischte Remus - wenn sie zu laut waren, würde Madam Pomfrey sie rausjagen. „Es
ist in Ordnung. Wirklich.”
„Nichts ist in Ordnung!”, brodelte Sirius, er stand jetzt über Peter. „Du kannst nicht jedem
erzählen, dass Remus im Krankenflügel ist! Nicht jeder braucht so lange um eins und eins
zusammenzuzählen wie du! Bedeutet das Wort ‚Geheimnis’ gar nichts für dich?!”
„Du weißt, das es mir was bedeutet”, sagte Peter und streckte sein Kinn nach vorne. Seine
Unterlippe zitterte. „Ich habe schon alle möglichen…” Er warf einen verstohlenen Blick auf
Remus und änderte dann das Thema: „Außerdem ist Dezzie nicht jeder, sondern meine feste
Freundin!”
„Na und?!”, tobte Sirius. "Wirst du es jedem Flittchen erzählen, der du deine schleimige
Zunge in den Hals stecken darfst?!”
Peters Augen füllten sich mit wütenden Tränen. Er schniefte heftig und rieb sich beim
Aufstehen die Nase.
„Nur weil ich eine Freundin habe! Nur weil… weil einige von uns gerne Zeit mit Mädchen
verbringen!”
Sirius’ Gesichtszüge schienen sich zu einer neuen, schrecklichen Art von Wut zu verziehen,
die Remus noch nie zuvor gesehen hatte. Sein Herzschlag beschleunigte sich, Remus konnte
es glockenklar hören.
„Worauf willst du hinaus, Pettigrew?”
„Dass ich gerade lieber mit Dezzie als mit dir zusammen wäre. Entschuldigung, Remus”,
sagte Peter sehr schnell, bevor er ging und mit einem unbekannt selbstbewussten Schritt aus
dem Flügel stürmte.
Es herrschte eine eisige Stille und Remus stellte fest, dass er sich nicht dazu bringen konnte
Sirius anzusehen - was auch immer für eine Emotion er verarbeitete, schien etwas zu sein,
das privat sein sollte. Stattdessen sah er James an, der immer noch am Fußende des Bettes
stand und auf seiner Lippe kaute. Er traf Remus’ Blick und schenkte ihm ein aufmunterndes
Lächeln.
„Launisches Paar Kerle, was?”, durchbrach er die Spannung. „Wie geht es dir? War der
Mond okay?”
„Ja, keine Narben”, nickte Remus langsam, in dem Bewusstsein, dass Sirius’ Herz immer
noch laut an seiner Schulter schlug. „Auch nichts gebrochen. Vielleicht werde ich endlich gut
darin, ein Werwolf zu sein.”
„Was hat er gemeint?”, fragte Sirius plötzlich und drehte sich zu James um.
„Ich weiß nicht, Kumpel”, zuckte James mit den Schultern. „Hör nicht auf ihn. Er hat so gut
er konnte ausgeteilt. Du bist nur sauer, weil er endlich für sich selbst eingestanden ist.”
„Er wollte auf irgendwas hinaus”, murmelte Sirius.
„Wie läuft Quidditch?”, fragte Remus schnell. „Bereit für das Finale?”
James' Stirn glättete sich sofort und er richtete sich auf, begierig darauf, Remus alles über
seine großen Pläne für das kommende Ravenclaw-Spiel zu erzählen. Ende März hatte das
Slytherin-Gryffindor-Rückspiel stattgefunden, bei dem zu ihrer aller Überraschung Regulus
Black seine Rolle als Sucher wieder aufgenommen hatte. James hatte Remus danach leise
erzählt, dass Regulus der Hälfte der Slytherins mit schmerzhaften Entstellungszaubern
gedroht hatte, falls Walburga erfuhr, dass er wieder im Team war.
Gryffindor hatte mit nur fünf Punkten Vorsprung gewonnen, was ein Glück war, denn Remus
konnte sich nicht vorstellen, dass Sirius noch schlechter gelaunt war, als er es bereits war. Die
Dinge waren nicht gut gewesen.
Remus seinerseits hatte seit Februar versucht, Sirius gegenüber besonders freundlich zu sein.
Obwohl Remus immer gewusst hatte, dass die Blacks weit entfernt von einer idealen,
pflegenden Familieneinheit waren, hatte er immer angenommen, dass es nicht so schlimm
sein könnte. Nach seiner Erfahrung waren Erwachsene schließlich dafür da Ordnung zu
halten, zu unterweisen und zu bestrafen. James, der immer eine überdurchschnittlich
angenehme Zeit mit seinen Eltern gehabt hatte, war deshalb einfach immer besonders
mitfühlend gegenüber Sirus gewesen - das hatte Remus gedacht.
Vielleicht war es Reife, oder vielleicht war es der Anblick gewesen, wie der leichtfüßige,
lebhafte Sirius von seiner eigenen Mutter niedergeschlagen wurde, aber Remus begann
endlich zu verstehen, dass alles, was im vornehmen und gar alten Haus der Blacks vor sich
ging, nicht normal war. In der Tat war es völlig inakzeptabel. Die Tatsache, dass Sirius so
lange unter solcher Unterdrückung überlebt hatte, ohne sich in Snape zu verwandeln oder
unter dem Gewicht davon zu brechen, war bemerkenswert. Remus wusste, wie schwer es
war, sich gegen die Erwartungen anderer Leute zu stemmen - manchmal gegen seine eigene
Natur.
Es begann jedoch mehr und mehr aufzufallen. Vielleicht seit Remus’ Geburtstag - nachdem
Sirius sich so schrecklich betrunken hatte und sie sich zusammen in diesem kalten Tunnel
versteckt hatten. Das könnte aber auch nur der Moment gewesen sein, in dem Remus es zum
ersten Mal bemerkt hatte - es hätte durchaus schon nach Regulus’ Sturz beginnen können.
Aber es hatte auf jeden Fall eine deutliche Veränderung gegeben. Sirius war müde -
erschöpft, wie Remus sich nach einem Mond fühlte. Ein Teil seines Kampfgeistes hatte ihn
verlassen, soviel war klar. Er wurde immer noch wütend, aber die Wut kam in kurzen
Schüben und verwandelte sich schnell in eine dunkle, ruhige Stimmung.
Die nächtlichen Gespräche mit James waren ebenfalls wieder aufgenommen worden. Remus
wurde nicht eingeladen. Er hatte nicht unbedingt damit gerechnet, aber er hatte gedacht, dass
sie sich in diesem Jahr ein bisschen näher gekommen waren und dass Sirius sich vielleicht
dafür entscheiden würde, sich auch ihm anzuvertrauen. Aber das Einzige, was Sirius
heutzutage von Remus zu wollen schien, waren Zigaretten. Wenn Remus das Herz gehabt
hätte, Geld von ihm zu verlangen, hätte er schnell ein Vermögen gemacht. Sirius war selten
ohne Kippe hinter seinem Ohr oder zwischen seinen Lippen aufzufinden.
„Im Teenageralter schwanken die Stimmungen”, hatte Lily entschieden gesagt, als Marlene
erwähnte, dass Sirius nicht in Ordnung zu sein schien. „Ehrlich”, seufzte die Rothaarige und
warf ihr Haar zurück. „Er tut so, als wäre alles, was mit ihm passiert, ein riesiges Drama, aber
er ist auch nicht anders als der Rest von uns. Hormone.”
„Nun”, Mary runzelte die Stirn, „seine Familie ist ein Albtraum… dunkle Zauberer und so.
Kann nicht einfach sein, bei allem, was laut den Zeitungen gerade vor sich geht.”
„Sirius ist kein dunkler Zauberer”, sagte Remus sofort.
„Das weiß ich”, schnappte Mary. „Ich meinte nur, dass er sich ein bisschen zerrissen fühlen
könnte, das ist alles.” Sie hatte Remus oft angeschnauzt, seit Snapes Veritaserum-Streich.
Und obwohl Remus sich ausgiebig und oft entschuldigt hatte, so konnte er nicht leugnen,
dass die Dinge, die er gesagt hatte, der Wahrheit entsprachen.
„Entschuldigung”, sagte er erneut und senkte den Kopf. „Du hast Recht. Er hat es nicht
leicht.”
„Ausgerechnet du solltest ihn nicht bemitleiden, Remus”, schnaubte Lily und knallte einen
völlig neuen Stapel Lehrbücher zu.
„Was soll das heißen?!”
„Er hat dir gegenüber jeden Vorteil und kann trotzdem kein netter Mensch sein”, sagte sie
und teilte die Bücher auf die vier auf. „Er ist lächerlich reich, reinblütig, alte Magie, privat
ausgebildet, hat beide Eltern - ugh, er und Potter sind so--”
„James und Sirius sind sich wirklich nicht ähnlich”, war die einzige Antwort, die Remus
hatte.
Es schien, als wären heute alle schlecht gelaunt.
Im Krankenflügel hatte James endlich nichts mehr über das Ravenclaw-Spiel zu sagen, das
für Anfang Mai geplant war, kurz bevor die Prüfungen begannen. Er schien bemerkt zu
haben, dass Remus abgeschaltet hatte und verstummt war. Sirius langweilte sich ebenfalls
und hatte begonnen, verschiedene Gegenstände um das Bett herum zu verwandeln - eine
Lampe, eine unbenutzte Bettpfanne, die leere Vase auf dem Nachttisch.
„Entschuldigung”, sagte Remus. „Es ist ein bisschen langweilig für euch beide hier. Ihr müsst
nicht bleiben.”
„Unsinn”, winkte James lässig ab, „es gibt sowieso nichts anderes zu tun - Ravenclaw hat
den Quidditchplatz für den Rest des Tages gebucht. Und Sirius will nicht mit mir in die
Bibliothek kommen, also…”
James hatte dieses Jahr zum ersten Mal zusätzliche Anstrengungen in seine Schularbeit
gesteckt - sehr zu Sirius’ Leidwesen. Zuerst hatte Remus gedacht, es sei nur ein weiterer
Trick, um sich Lily zu nähern, aber James bat nie darum in ihre Lerngruppe aufgenommen zu
werden und schien es tatsächlich vorzuziehen allein zu arbeiten. Er erzählte ihnen, dass seine
Eltern gedroht hatten, seinen Besen über den Sommer wegzunehmen, wenn seine Noten nicht
besser wurden als letztes Jahr - aber Sirius hatte Remus danach flüsternd berichtet, dass
McGonagall ihn gewarnt hatte, dass er keine Chance bekommen würde, Quidditch-Kapitän
zu werden, wenn er sich nicht am Riemen reißen würde.
„Du kannst mich abfragen, wenn du willst”, sagte Remus und munterte ein bisschen auf.
„Frag mich in Zaubertränken ab, dann mache ich mit dir ein Fach, das du willst.”
„Geschichte der Zauberei”, seufzte James, „darin bin ich Mist…”
„Ugh, na wenn ihr das macht, gehe ich”, sagte Sirius und zog sich hoch. „Ich bin in allem
Mist.”
„Nein, bist du nicht, sei nicht dumm-”
„Nein, ich bin weg”, Sirius schüttelte abgelenkt den Kopf. „Vielleicht gehe ich und finde ein
paar Mädchen, mit denen ich rumhängen kann, da das scheinbar für alle so wichtig ist.”
„Seit wann ist dir wichtig, was Peter sagt?!” Remus runzelte die Stirn. Aber es war zu spät,
Sirius ging bereits.
Remus sah James an. James fuhr sich mit der Hand durch die Haare.
„Entschuldigung, Moony, ignoriere ihn einfach. Es ist nicht deine Schuld... oder Peters, es
ist... er hat heute Morgen eine Eule von zu Hause bekommen.”
„Oh, achso…” Remus sah hinunter. Das hätte er bemerken sollen.
„Ja, sie haben ihm gesagt, dass er dieses Jahr den ganzen Sommer zu Hause verbringen muss.
Um ein für alle Mal seine Familienpflicht zu lernen oder irgendeinen Müll. Er sagt, er wird
sich wirklich langweilen, aber… ich weiß nicht, ich glaube, er hat Angst, um ehrlich zu sein.
Alle sagen, seine Familie steckt ziemlich tief drin mit Du-weißt-schon-wem.”
„Er wird aber in Ordnung sein, oder?” Remus spielte ängstlich an der Ecke seines Betttuchs
herum. „Sie können ihn nicht wieder zwingen, jemanden zu heiraten und er ist noch nicht
volljährig, also kann er nicht mitmachen oder was auch immer.”
James zuckte die Achseln. Er sah auch sehr müde aus.
„Ich weiß nicht, Kumpel”, sagte er leise. „Ich weiß nicht, was sie wollen. Wie auch immer,
ich gehe nirgendwo hin. Fangen wir mit Zaubertränken an?”
Chapter 70: Viertes Jahr: Abschied
Donnerstag, 29. Mai 1975
Die Prüfungsphase schien dieses Jahr wie im Flug zu vergehen. Remus dachte wirklich, dass
er das erste Mal so richtig in Schwung kam und – auch wenn er sich nicht gerne auf seinen
Lorbeeren ausruhte – er war ziemlich sicher, dass er überall ganz gute Noten geschafft hatte.
Auch Zaubertränke war weniger stressig als sonst gewesen, dank Lilys vorsichtiger Führung
und geduldigen Nachhilfe, das ganze Jahr über.
In der dritten Maiwoche wusste Remus sogar nicht mehr, was er mit sich anfangen sollte. Er
hatte alle seine Tests abgeschlossen, aber seine Freunde noch nicht – die Rumtreiber und
auch die Mädchen waren zwischen Muggelkunde und Wahrsagen noch immer
weltabgeschieden und lernten oder waren im Prüfungsraum. Aber er war weit weg davon,
sich einsam zu fühlen. Remus nutzte seine Freizeit für gemächliche Spaziergänge in den
Außenanlagen, las wann und was auch immer er wollte, und gab seiner größten
Errungenschaft, der Karte des Rumtreibers, noch den letzten Feinschliff.
Sie war bereits fast vier Jahre in Arbeit gewesen, aber Remus‘ ursprüngliche, unvollständige
Karte von Hogwarts war erweitert und weiterentwickelt worden, bis sie einen umfassenden
Überblick über das gesamte Schloss gab – mit allen geheimen Eingängen, Tunneln und
versteckten Kammern. Mit der Hilfe der Rumtreiber veränderte und bewegte sie sich im
Rhythmus des Gebäudes, lokalisierte und identifizierte jede anwesende Person im Schloss
und funktionierte fantastisch. Remus war noch nie in seinem Leben auf etwas so stolz
gewesen – er hatte in der Tat noch nie etwas erschaffen, das es wert war, darauf stolz zu sein.
Sie brauchte noch immer eine Art Verschlusszauber – zurzeit war er dazu in der Lage, die
Tinte mit einem schnellen Ich-seh-nicht-recht-Zauber verschwinden und wieder erscheinen
zu lassen, aber das war nicht genug; nicht, wenn er sie in ihrem Schlafraum lassen wollte.
Das wäre etwas, das er im Sommer erforschen könnte; er hatte schon mit Madam Pince
darüber gesprochen, ob er sich ein paar Bücher ausborgen durfte, im Begriff dessen, dass er
für jeden Schaden, sollte er auftreten, aufkommen würde.
Remus freute sich noch weniger auf den Sommer als sonst. Jetzt, wo er alles über das
politische Klima in der Zaubererwelt wusste, fand er den Gedanken, diese Welt einfach so für
zwei Monate zu verlassen sehr befremdlich. Wer wusste, was währenddessen passieren
würde – ganz zu schweigen von den Gefahren, in denen sich seine Freunde befinden könnten.
Es war der erste Sommer seit 1972, den die Rumtreiber komplett getrennt verbrachten. Sirius
war es verboten worden, die Potters zu sehen, Remus war wie immer in St. Edmunds ‚für
seine eigene Sicherheit‘ und die Pettigrews flogen nach Amerika, um Philomena zu besuchen
– Peter vermutete, dass sie sie heimholen wollten.
Sirius‘ Situation war bei Weitem die schlimmste. James hatte alles versucht, sogar
Dumbledore zu schreiben, aber niemand war bereit dazu, die Wünsche der Black Familie zu
übergehen. Auch Sirius hatte sein Schicksal wohl oder übel akzeptiert.
„Ich werde Reg haben“, seufzte er tief, „Vielleicht kann ich ihn etwas zur Vernunft bringen,
wenn er nicht ständig von Slytherins umgeben ist – er ist jetzt alt genug.“
Remus hatte versprochen zu schreiben; jeden Tag, wenn Sirius wollte. Auch Mary hatte
angeboten, zu versuchen, vorbeizukommen, da sie auch in London lebte. Da sie
muggelgeboren war stand das aber natürlich außer Frage.
James hatte sogar einen Fluchtplan geschmiedet und war bereit, ihn auch auszuführen, sobald
Sirius das ok gab – er beinhaltete eine komplexe Kommunikationskette, seinen Besen und
den Bruch von mindestens zehn Zaubereigesetzen, aber sie waren alle bereit, ihn
durchzuziehen. Auch Peter, der Sirius seinen Ausbruch im April vergeben hatte.
Remus hatte darüber nachgedacht, wie er seinen Sommer verbringen würde, und er hatte
bereits entschieden, dass er die Geschehnisse letzten Jahres nicht wiederholen würde. Nicht,
dass er die Gelegenheit ablehnen würde, ein klein wenig Geld zu ‚verdienen‘, wenn sich die
Möglichkeit bot – seine Pläne, Greyback zu jagen hatten sich nicht geändert, und er brauchte
noch immer finanzielle Mittel – aber er musste auch fokussiert bleiben. Die ganze Nacht
draußen zu bleiben, zu trinken und sich zu prügeln war nicht produktiv und löste keines
seiner Probleme. Er wusste auch, dass er so lang wie möglich den Ball flach halten musste,
und wegen eines geringfügigen Verbrechens verhaftet zu werden war kein cleverer Schritt.
Da er ein wenig zu viel Zeit drinnen verbracht und die Karte fertiggestellt hatte, und das
Wetter weder zu heiß noch zu kalt für Mai war, entschied Remus, einen Abstecher nach
draußen zu riskieren und zu lesen. Er hatte endlich alle Muggelbücher, die Sirius im ersten
Jahr mit nach Hogwarts gebracht hatte, durchgelesen, und borgte sich nun neue von Lily. Sie
war ein großer Jane Austen Fan – was schade war, da Remus es definitiv nicht war, aber er
begnügte sich trotzdem mit Emma.
Er saß unter dem fleckigen Schatten einer großen Buche neben dem See, mit dem Rücken zur
Heulenden Hütte. Wie befürchtet fand Remus Miss Woodhouses grauenvolles Geplapper
schnell langweilig – es stellte sich heraus, dass sich in diesem dummen Buch alles um
Verkupplung drehte, und davon hatte er dieses Jahr schon genug gesehen. Na, vielen Dank
auch. Er legte das Buch weg und lehnte sich gegen den Stamm und sah auf die leuchtend
grünen Blätter hinauf, als seine Augen langsam zufielen.
Er hatte einen sehr merkwürdigen Traum. (Aber, dachte Remus viel später, es waren doch
alle Träume ziemlich seltsam, oder?) Er konnte sich nicht mehr genau daran erinnern, was in
dem Traum passierte, oder wo er war oder wer bei ihm war. Aber da war vielleicht eine
andere Person – ein anderer Körper wenigstens, sehr nahe an seinem. Es war ein intensives,
körperliches Gefühl, ähnlich seinen Erinnerungen an die Verwandlungen bei Vollmond, aber
unzweifelhaft angenehmer. Die Art, wie dieser andere Körper an seinen passte war zutiefst
beruhigend, warm und befriedigend; er hatte noch nie etwas derartiges gefühlt.
Remus war sich nicht sicher, wie lange er geschlafen hatte, aber als er aufwachte, war er
umgeben von Stimmen. Eine der Prüfungen war offensichtlich vorbei und Schüler strömten
heraus ins Grüne und erfreuten sich an ihrer neu erlangten Freiheit. Remus blinzelte gegen
das helle Sommersonnenlicht und richtete sich auf, ein wenig beschämt, dass er eingenickt
war – ganz zu schweigen von der körperlichen Reaktion, die der komische Traum ausgelöst
hatte. Er richtete schnell seinen Roben, während er sich umsah, falls ihn jemand bemerkt
hatte.
Sein Rücken war jetzt steif und wund davon, gegen den Stamm gelehnt zu sitzen. Sein Mund
war trocken und sein linker Fuß war eingeschlafen. Er streckte sich und schüttelte ihn aus,
zuckte zusammen, als unangenehmes Kribbeln und Stechen sein Bein hinaufschoss.
„Alles klar, Remus?“, kam ein ruppiger, liverpool‘scher Akzent von hinten, „Du hast doch
nicht etwa geschlafen, oder?“
„Nein!“, sagte er sofort, als Ferox in sein Sichtfeld trat.
Remus nahm Emma in die Hand und versuchte so zu tun, als hätte er es nur für einen
Moment weggelegt. Ferox lächelte ihn wissend an, aber lachte ihn nicht aus. Er stellte einen
schweren Eimer ab, in dem etwas Schleimiges war, das faul roch.
„Ich kam, um dem Riesenkraken auf Wiedersehen zu sagen.“ Er nickte zum See hinüber, der
still wie ein Mühlteich dalag.
„Gehen Sie über den Sommer weg, Professor?“, fragte Remus aufrichtig interessiert, als er
sein Bein rieb, um das Blut wieder zum Fließen zu bringen.
„Mm.“ Ferox nickte und sah auf den See hinaus, „Diesen Sommer und… vielleicht länger.
Ich fürchte wir werden uns im September nicht wiedersehen.“
„Was?!“, blinzelte Remus erschrocken, „Aber… wer unterrichtet uns dann in Pflege
magischer Geschöpfe?“
„Professor Kesselbrand wird zurückkehren. Ich habe nur ausgeholfen.“
„Oh.“ Remus hatte erwartet, dass das einmal passieren würde, aber es schockte ihn trotzdem.
Er fühlte sich schrecklich traurig, er hatte sich noch nie von jemandem endgültig
verabschieden müssen, den er auch vermissen würde. Er hatte das starke Bedürfnis, Ferox
dies zu sagen; ihm zu sagen, wie sehr er sich wünschte, dass er blieb, aber die Wörter wollten
nicht kommen. „Schade“, war alles was er sagen konnte.
Er stand wackelig auf, seine Beine noch immer steif. Ferox steckte einen Hand in den Eimer
voll schleimiger, silberner Dinge und holte etwas Langes und Schlängelndes heraus. Er warf
es in den See und zwei Tentakel brachen durch die Wasseroberfläche, um es zu fangen. Ferox
lächelte.
„Ich kann es nicht verleugnen, ich werde diesen Ort vermissen“, sagte er und nahm noch
eines. Quetsch. Er warf Remus einen Blick zu, „Und meine beste Klasse natürlich.“
„Es ist… es ist mein Lieblingsfach!“, sagte Remus hastig und verlegen.
„Ich hoffe doch!“, grinste Ferox, während er ein weiteres schleimiges Ding warf. Platsch.
„Ich dürfte dir die Ergebnisse eigentlich nicht bis Ende August verraten, aber… nun, ich bin
verdammt stolz auf dich, Lupin. Bestnoten, der Beste im Jahrgang. Besser als manche meiner
OWL Schüler.“
„Sie sind ein guter Lehrer“, sagte Remus traurig.
„Kesselbrand auch“, versicherte ihm Ferox, während er noch immer die Riesenkrake fütterte.
Quetsch. Platsch.
„Wo gehen Sie hin? Zurück ins Ministerium?“
„Ah… nein.“ Ferox‘ Gesichtsausdruck veränderte sich. Er sah nicht wirklich besorgt aus,
aber seine Züge verfinsterten sich und sein Lächeln verschwand. „Ich muss etwas für
Dumbledore erledigen. Nicht sicher, ob das Ministerium… wie dem auch sei, es ist nichts,
worüber du dir Gedanken machen musst.“ Er schüttelte seinen Kopf, dann lächelte er wieder
und sah auf Remus hinab. „Ich werden für eine Weile im Ausland sein.“
Quetsch. Platsch.
Remus fragte sich, ob er Professor Ferox je wieder sehen würde. Er war sich noch immer
nicht ganz sicher, wie groß die Zauberergemeinschaft war, aber er dachte nicht, dass sie sehr
groß sein konnte, wenn es nur eine einzige Schule in Großbritannien gab. Wäre es ok, Ferox
zu schreiben? Oder war das unangebracht? Er würde jemandem wie McGonagall zum
Beispiel nicht schreiben, oder Professor Slughorn.
„Ich werde Kesselbrand bitten, mir von den Fortschritten zu berichten, weißt du“, sagte
Ferox, als ob er seine Gedanken gelesen hätte, „Also denk ja nicht, du kannst jetzt
nachlassen. Wir Kleinbürgerlichen müssen schließlich den Schickimicki-Leuten zeigen, wo’s
lang geht, hm? Jetzt noch mehr als sonst.“
„Ich werde nicht nachlassen“, sagte Remus erbittert, „ich verspreche es.“
Ferox lachte und stieß Remus mit einem Ellbogen an,
„Guter Junge. Dein Vater wäre stolz.“
* * *
Freitag, 27. Juni 1975
Es war der letzte Freitag des Schuljahres, alle Unterrichtsstunden waren für ein weiteres Jahr
vorbei und Remus hatte eine mentale Liste mit allem gemacht, was er einpacken musste.
Dieses Jahr hatten James und er sich zusammengetan, um sicherzugehen, dass Sirius
rechtzeitig fertig wurde – James gefiel die Idee, Remus helfen zu lassen, wenn es um Sirius
Wohlergehen ging, immer besser. Sie planten, dass James und Peter ihn am Samstagmorgen
für ein paar Stunden zum Fliegen überreden würden, während Remus alles sortieren würde.
Er hatte versprochen, dass es ihm nichts ausmachte; hauptsache es half.
Sie saßen alle beim Abendessen – nichts Besonderes, nur Fish Pie, das Festessen war erst am
Sonntagabend – als die Eulen die letzte Post brachten.
„Ugh.“ Sirius stöhnte, als eine große, braune Eule vor ihm landete. Eine der Black-
Familieneulen.
„Ich mach das“, mischte sich James schnell ein und zog an der kleinen Pergamentrolle am
dünnen Bein des Vogels. Er rückte seine runde Brille auf der Nase zurecht und seine Augen
schossen schnell über das Papier. Dann zuckte er die Schultern, zerknüllte es und warf es
über seine Schulter. „Sie gehen nur sicher, dass du weißt, dass sie dich an King’s Cross
abholen, sie erwarten dich und Regulus zusammen.“
„Haben wohl Angst, ich verschwinde wieder“, grinste Sirius.
„Äh… wirst du das?“, fragte Peter nervös.
„Ist es nicht wert“, seufzte Sirius. „Ich wette, sie werden extra früh da sein, nur um mich zu
ärgern. Ich muss mir was Neues einfallen lassen, um sie zu verarschen.“
„Oder du könntest auch versuchen, dich zurückzuhalten und den Sommer zu überstehen“,
schlug Remus locker vor, während er sein Eis aufaß.
Sirius hob eine Augenbraue. Remus streckte seine Zunge raus. Sie wussten beide, dass das so
gut wie unmöglich war, auch wenn Sirius sein allerbestes versuchte.
Sie hatten allerdings nicht lange Zeit, Sirius zu bemitleiden – Mary, die auch Post bekommen
hatte, schrie auf, dann brach sie in Tränen aus. Die Eule vor ihr hüpfte alarmiert zurück, gab
ein beleidigtes Krächzen von sich und flatterte zurück zur Eulerei.
„Mary!“, sagten Lily und Marlene gleichzeitig, „Was ist los?“
Mary schüttelte den Kopf, anscheinend sprachlos, dann schlug sie sich eine Hand vor den
Mund und rannte aus der Halle. Lily und Marlene warfen sich einen Blick zu, bevor sie sofort
aufsprangen, um ihr zu folgen.
„Was denkt ihr ist passiert?“, fragte Peter.
Remus zuckte die Schultern.
„Mädchensachen.“
Sie fanden es erst spätabends heraus. Mary war nicht im Gemeinschaftsraum, aber Lily kam
herunter, um nach einer verlorenen Strickjacke Ausschau zu halten, die sie liegengelassen
hatte.
„Darren hat Schluss gemacht“, sagte sie erst zu Remus, „Sie ist ein komplettes Wrack, armes
Ding.“
„So kurz vor den Sommerferien?“, sagte Remus geschockt. „Schon ein wenig hart.“
„Ja“, antwortete Lily traurig. „Er sagte, er hielt es nicht aus, dass er das ganze Jahr auf sie
warten musste, während sie in der Schule ist – er will eine Freundin, die näher wohnt. Ich
denke, es ist gut, dass sie ihn los ist, er klingt schrecklich.“
„Ich wette Marlene ist glücklich“, grinste Remus. „Muss sich nichts mehr über ihn anhören.“
„Sei dir da nicht so sicher“, Lilys Gesicht war grimmig, „Sie hat noch nicht damit aufgehört,
zu jammern, wie sehr sie ihn doch geliebt hat…“
„Armes Ding.“ Remus kramte in seiner Hosentasche und holte seinen letzten Zucker-
Federkiel hervor, „Gib ihr das, sag ihr, ich hoffe sie fühlt sich besser, ok?“
„Ahh, du bist so süß, Remus“, Lily küsste ihn auf die Wange, dann ging sie wieder hinauf.
„Sie war nicht so traurig, als wir uns getrennt haben“, murmelte Sirius entrüstet und bewegte
eine Schachfigur.
„Naja“, Remus zuckte die Schultern und wandte sich wieder dem Spiel zu, „Sie hat mit dir
Schluss gemacht, wenn ich mich recht erinnere. Ich denke, es ist anders, wenn du selbst die
Person bist, die verlassen wird.“
„Ich war nicht so verletzt.“
„Ich dachte, das mit dir und Mary war nichts Ernstes“, gähnte James, der mit Peter auf dem
Teppich Zauberschnippschnapp spielte. „Ihr wart erst dreizehn.“
„Vierzehn“, korrigierte Sirius, „Aber ich gebe dir recht. Hab’s nicht wirklich ernst
genommen.“
„Du bist nicht sehr erwachsen damit umgegangen“, murmelte Peter und ließ einen Daumen
durch seinen Kartenstapel gleiten.
„Nein, niemand hat uns je beim Knutschen in Besenkammern erwischt, da hast du recht“,
schnappte Sirius.
„Neid steht dir nicht, Black“, antwortete Peter trocken.
„Hey, ihr habt mir alle versprochen dieses Knutsch-Ding ist vorbei“, sagte Remus pointiert
und sah sie alle finster an.
„Wer es nicht versucht hat, kann nicht urteilen, Moony“, grinste Peter.
Chapter 71: Viertes Jahr: Juni
Samstag, 28. Juni 1975
„Hiya, Remus!“ Lily erschreckte ihn, als er den Krankenflügel verließ. Er hatte gerade seine
letzte Untersuchung mit Madam Pomfrey gehabt, bevor das Schuljahr endete.
„Hallo“, sagte er nervös. „Was machst du hier?“
„Ich bring die hier Professor Slughorn vorbei“, sie hob ein großes Glas hoch, dessen Inhalt
nach violettem Froschlaich aussah. „Wir haben dieses Jahr Heilungstränke im Slug Club
gemacht. Warte hier, ich gehe mit dir zurück.“
Sie verschwand in der Krankenstation, er wartete und versuchte dabei nicht zu verdächtig
auszusehen. Er hasste es, nahe des Krankenzimmers gesehen zu werden. Lily kam mit einem
lebhaften Lächeln wieder.
„Danke! Was hast du da drin gemacht?“
„Oh, nichts, ich äh… ein Fluch ist schiefgelaufen.“
„Oh Gott, was ist passiert?“
„Äh…ich würde es lieber nicht sagen.“ Er hob vielsagend eine Augenbraue, in der Hoffnung,
dass sie es kapieren würde. Glücklicherweise wanderten ihre Gedanken in eine andere
Richtung.
„War es wieder Potter? Ugh, er hat Sev letzte Woche verhext, mit irgendetwas, das seinen
Nacken wie einen Schwimmreifen anschwellen ließ!“
„Huh, ja, James ist gut mit Vergrößerungszaubern“, grinste Remus.
„Ich hätte nicht gedacht, dass er die Leute verhext, die angeblich seine Freunde sind“,
antwortete Lily zimperlich.
„Es war nicht er!“, erwiderte Remus genervt. Er wollte James vor Lily nicht schlecht machen,
nach diesem Durcheinander im Januar.
„Black also“, Lily zuckte die Schultern. „Er ist genauso schlimm. Keine Ahnung, wieso jeder
auf ihn steht.“
„Mm.“
„Also… große Pläne für den Sommer?“ Lily wechselte das Thema, sie hatte wahrscheinlich
bemerkt, dass Remus ihre Tiraden über die Rumtreiber nicht gerade genoss.
„Ne“, Remus schüttelte den Kopf. „übliches Zeug wahrscheinlich. Hausaufgaben. Du?“
„Ich besuche Marlene im Juli, wir versuchen Mary zu überreden, auch zu kommen.“
„Wie geht es ihr?“
Mary war seit der großen Trennung von jeder Mahlzeit ferngeblieben und verließ die
Mädchenschlafräume fast nie, soweit Remus das mitbekommen hatte.
„Besser“, Lily nickte traurig. „Sie schafft es jedenfalls, für ein paar Stunden nicht zu weinen.
Aber sie hört immer wieder deprimierende Dusty Springfield Alben.“
Sie erreichten das Portrait der fetten Dame und stießen auf Peter – und Desdemona Lewis
natürlich. Sie befanden sich in einer festen Umarmung, die Arme umeinandergeschlungen,
und murmelten zwischen Küssen;
„Ich werde dich vermissen“, seufzte sie.
„Ich werde dich mehr vermissen!“, sagte Peter.
„Schreibst du mir?“
„Jeden Tag!“
Remus machte laute Würgegeräusche, was Lily kichern ließ, ihm aber einen bösen Blick von
Peter einbrachte. Sie kletterten schnell durch das Portraitloch und ließen die Turteltauben
allein.
Der Gryffindorturm war komplett im Chaos versunken, als sie eintraten – so wie immer am
letzten Schultag. Schüler krabbelten unter die Tische, auf der Suche nach verlorenen Dingen,
rannten herum, um Karten und Spielsteine einzusammeln, und Rufe wie ‚Accio linker
Turnschuh!‘ oder ‚Accio Armbanduhr!‘ waren zu hören, als alle in der allerletzten Minute
versuchten zu packen. Remus konnte nicht anders, als sich zu wundern, ob die anderen
Gemeinschaftsräume den gleichen Tumult durchmachten – sicherlich waren die organisierten
Ravenclaws viel besser dran.
Sirius und James machten den Prozess nicht gerade einfacher – sie levitierten heimlich
verschiedene Dinge hinter einem der großen Ohrensessel hervor und kicherten dabei fröhlich.
Remus lächelte, und dachte wieder daran, wie sehr er alles vermissen würde.
„Ihr zwei!“, schimpfte Lily die beiden und marschierte hinüber, ihren Zauberstab gezückt.
Sirius lachte und duckte sich hinter James.
„Komm schon, Evans, nur ein bisschen letzter Schultag-Stimmung!“
„Warum kannst du Leute nicht einfach in Ruhe lassen, Black?!“
„Warum kannst du uns nicht in Ruhe lassen“, konterte er und feuerte hinter James‘ Rücken
grüne Funken an die Decke. „Du bist noch keine Vertrauensschülerin, weißt du!“
„Oooh, wartet nur, bis ich eine bin!“, sagte sie und versuchte, einen Fluch auf Sirius zu
hexen. Er traf stattdessen James und Steckrüben sprossen sofort aus seinen Ohren; der
geschockte Gesichtsausdruck war so komisch, dass Remus in Kichern ausbrach.
„Nun, das war ja nicht sehr superbrav“, lachte Sirius und verwandelte eine Lampe in der
Nähe in eine Schar von Vögeln, die krächzend im Raum umherflatterten und das Chaos nur
noch schlimmer machten.
Als nächstes schoss Lily einen Wabbelbein-Fluch auf James, was ihn in einem Haufen zu
Boden fallen ließ, seine Hände umklammerten noch immer seine Rüben-Ohren. Da er nun
aus dem Weg war, war Sirius Lily ausgesetzt, und sie setzte ihn mit einem Fesselzauber außer
Gefecht, dann wandte sie sich an Remus.
„Hilf mir, das hier zu beseitigen, ja?“
„Aww… ok, gut“, seufzte Remus, der noch immer Lachtränen aus seinen Augen wischte.
Gemeinsam brachten sie es fertig, im Gemeinschaftsraum Ordnung zu schaffen. Sie
verwandelten die Lampe zurück, reparierten die Brandflecken an der Decke und beruhigten
eine weinende Erstklässlerin, die ihre Katze verloren hatte. Lily überließ Remus James und
Sirius, die wieder zur Normalität zurückgekehrt waren.
„Ist sie nicht wundervoll“, grinste James benommen, als Remus ihm in einen nahestehenden
Sessel half, seine Beine, noch immer wackelig, falteten sich unter ihm.
„Ja, wirklich ausgesprochen charmant“, grummelte Sirius, der Schwierigkeiten hatte, sich
von seinen Fesseln zu befreien.
„Ihr zwei solltet euch glücklich schätzen, dass sie ihre Macht nur für das Gute einsetzt“,
züchtigte Remus sie. „Ihr würdet nie gegen sie ankommen, wenn sie sich entscheiden würde,
die Regeln zu brechen. Finite.“ Er richtete seinen Zauberstab auf Sirius, der endlich frei war.
Er rieb sich heftig die Arme.
„Ich kann es nicht glauben, dass du ihr geholfen hast, Moony!“
„Natürlich hab ich das“, Remus zuckte die Schultern. „Ich habe entsetzliche Angst vor ihr.“
* * *
Sonntag, 29. Juni 1975
„He, ihr zwei! Wir verpassen noch den Zug!“ Remus schnaufte, als er zum gefühlt
hundertsten Mal die Stufen zu ihrem Schlafsaal hinaufstieg.
Ihre Koffer waren schon durch irgendeinen magischen Mechanismus hinunter zum
Hogsmeade Bahnhof gebracht worden, und McGonagall hatte den Hinweis gegeben, dass sie
noch zehn Minuten hatten, doch trotzdem waren James und Sirius wieder verschwunden.
Er fand sie auf James‘ Bett, ohne Bettlaken, die Köpfe über irgendetwas Kleinem
zusammengesteckt, das Sirius vorsichtig in seinen Handflächen hielt. Der Raum fühlte sich
schrecklich hohl und leer an, ohne den ganzen Dingen der Rumtreiber. Die zwei
schwarzhaarigen Jungen drehten sich zu ihm um, als er hereinkam, und Remus fühlte sich,
als ob er in etwas ziemlich Privates geplatzt war. Er zögerte einen Moment, unbehaglich.
„Sorry, Moony“, lächelte James und stand von seinem Bett auf. „Wir sind fertig, hm Black?“
„Ja, klar“, Sirius stand ebenfalls auf. Sein Gesichtsausdruck war geblendet und abgelenkt,
was Remus innerlich wehtat. „Schau was mir James gegeben hat“, sagte Sirius, als er den
Raum durchquerte. Er hielt ihm etwas Rundes, Silbernes entgegen. Remus nahm es. Es war
warm von Sirius‘ Händen. Es war ein Taschenspiegel, ein kunstvolles, filigranes Design
eingeätzt.
„Äh…“, Remus drehte ihn um und öffnete ihn. „Sehr äh… hübsch?“
James lachte.
„Er ist magisch – gehörte meinem Großvater. Schau“, er öffnete seinen eigenen, identischen
Taschenspiegel und blickte hinein. Remus sah auf Sirius‘ Spiegel hinunter, und war
überrascht, James‘ bebrilltes Gesicht darin zu sehen, das ihn angrinste. „Damit wir über den
Sommer in Verbindung bleiben können.“
„Oh mein Gott!“, stieß Remus hervor. „Das ist großartig!“
„Ich weiß“, nickte James, schloss seinen Taschenspiegel und schob ihn in seine hintere
Hosentasche. „Ich wünschte, ich hätte jedem von uns vieren einen geben können, aber es sind
alte Familienerbstücke und es gibt nur zwei…“
„Oh, na klar“, Remus gab das dazugehörige Ding Sirius zurück. Es gab ein paar Sekunden
unangenehme Stille, bevor Remus sich räusperte. „Kommt, McGonagall verflucht uns sonst
gewaltig, wenn wir die Kutschen verpassen.“
Sie schafften es rechtzeitig zu den Kutschen und auch zum Zug, wo sie sich in ihr übliches
Abteil quetschten.
Remus war sehr überrascht, als er sah, dass ihr kleines Abteil dieses Jahr mit allen möglichen
Leuten vollgestopft war. Nicht nur die vier Rumtreiber waren da, natürlich war auch
Desdemona eingeladen worden – Remus hatte sie noch nie mehr als zwei Worte sagen hören,
vermutlich weil ihre Lippen so oft beschäftigt waren.
Mary hatte sich auch zu ihnen gesellt, auf Sirius‘ Anfrage. Er hatte ihr die letzten paar Tage
eine Menge Aufmerksamkeit geschenkt und es war offensichtlich, dass sie es genoss,
nachdem ihr Selbstvertrauen vor einiger Zeit so gekränkt worden war. Dort wo Mary war,
war Marlene und schließlich auch Lily, die sonst gezwungen gewesen wäre, alleine zu sitzen.
Deswegen war es eine unglaublich laute Reise zurück nach London. Zwischen Sirius, der
versuchte Mary zu beeindrucken, indem er jeden Beatles-Song sang, den er kannte, James,
der entweder versuchte, Lilys Aufmerksamkeit zu bekommen, oder sich mit Marlene über
Quidditchtaktiken unterhielt, und Peter und Desdemonas fieberhaften Fummeleien saß
Remus nur ans Fenster gelehnt da und genoss es, das vielleicht letzte Mal für längere Zeit
unter seinen Freunden zu sein.
Er versuchte, nicht an den Krieg zu denken, oder wer vielleicht über den Sommer
verschwinden würde. Er versuchte, nicht an Sirius zu denken, alleine und misshandelt in
einem kalten Londoner Herrenhaus. Er versuchte, nicht an Ferox zu denken, auf gefährlichen
Missionen für Dumbledore. Er beobachtete nur seine Freunde, ihre Gesichter strahlend und
lebendig, voller Aufregung und Gefühlen.
Er kratzte sich schläfrig am Hinterkopf. Seine kahlen Stoppeln waren gewachsen, er hatte
jetzt einen Haufen unscheinbarer, brauner Locken. Er würde sie vielleicht nicht mehr
schneiden. Er würde sie die Hausmutter nicht schneiden lassen, entschied er; länger war es
besser. Er wollte nicht mehr hart und gemein aussehen, er fühlte sich nicht mehr so, als ob er
so sein müsste. Vor sich hin lächelnd, fiel Remus in den Schlaf.
* * *
Viertes Jahr, Epilog: Ein paar Stunden später…
Remus zerrte seinen Koffer aus dem Bus und ging dann ganz allein die lange Straße zu St.
Edmunds hinunter. Es war das erste Jahr, in dem die Hausmutter ihn nicht bei King’s Cross
abgeholt hatte – sie hatte ihm das Busticket schon vorausgeschickt und ihm gesagt, dass er alt
genug war, die Reise alleine zu meistern. Vielleicht hoffte sie, dass er gar nicht erst
zurückkam. Aber wohin sonst sollte er gehen?
Er betrat das kalte, graue Gebäude mit einem Gefühl von Resignation, meldete sich am
Empfang an und machte sich auf den Weg in sein Zimmer. Es war ein sonniger, warmer Tag
und er konnte die meisten anderen Jungen draußen schreien hören. Er fühlte sich heiß und
verklebt und hoffte auf eine Dusche und ein paar ruhige Stunden allein, in denen er
auspacken und vielleicht mit seiner Sommerlektüre beginnen konnte.
Ein Junge saß auf dem Bett neben seinem. Er musste neu sein; Remus kannte ihn nicht vom
letzten Jahr. Er sah ungefähr fünfzehn oder sechzehn aus und trug ein hellblaues, ärmelloses
T-Shirt mit oranger Paspelierung und lange, ausgestellte Jeans. Seine Socken passten nicht
zusammen. Seine Haare waren blond und lockig, sein Gesicht heiter und stupsnasig. Er hatte
eine lässige, freundliche Aura.
„Oh, hallo“, sagte Remus leise und schleppte seinen Koffer hinüber zu seinem Bett.
„Alles fit?“, begrüßte ihn der andere Junge. Er hatte einen abgebrochenen Schneidezahn und
ein schiefes Grinsen, das auf Remus ansteckend wirkte. Sein Haar war ziemlich lang und fiel
ihm in die Stirn. „Du bist der Typ, der’s ganze Jahr auf diese schicke Schule geht, stimmt’s?
Bin Grant.“
Remus nickte höflich.
„Remus. Schön dich kennenzulernen.“
„Verdammt“, Grant grinste noch breiter, „sie haben schon gesagt, dass du‘n Schnösel bist!
Muss ich mich jetzt vor dir verbeugen, mein Lord?“
Remus erwiderte das sanfte Lächeln, er konnte nicht anders. Der andere Junge war nicht
gemein oder fies. Er hatte vergessen, wie sehr sich sein Akzent geändert hatte, nach vier
Jahren in Hogwarts.
„Leseratte, was?“ Grant nickte in Richtung der vielen Bücher, die Remus auspackte.
„Ich bekomme viele Hausaufgaben“, sagte Remus. Dann entschied er, sich ein wenig zu
entspannen. „Und ja, ich mag es, zu lesen.“
„Cool“, antwortete Grant. Er ließ sich zurück auf sein Bett fallen, Arme hinter seinem Kopf,
sein langer Körper ausgestreckt. Sein T-Shirt rutschte ein Stück nach oben und enthüllte
einen schmalen Streifen Haut knapp über seiner Hüfte. Remus warf ihm von der Seite einen
Blick zu, als er weiter auspackte, und versuchte, nicht zu sehr so auszusehen, als ob er
hinsehen würde. „Also“, sagte Grant, „was magst du so für Musik?“
Chapter 72: Sommer 1975
Chapter Notes
CW für eine kurze Erwähnung von homophober Gewalt
Ausgewählte Briefe zwischen den Rumtreibern:
Lieber Moony,
ich bin mir ziemlich sicher, dass ich es mir erlauben kann, Briefe zu schreiben, zumindest
zurzeit. Ich kann mir allerdings vorstellen, dass sie gelesen werden, aber ICH SCHEISS
DRAUF, HÖRST DU MICH REGULUS??
Bisher läuft es schrecklich. Sieht so aus, als ob Mutter mein Gryffindor-Zeug abreißen wollte,
während ich weg war, aber ich habe es mit permanenten Klebezaubern festgehext. Ich werde
mal schauen, ob ich noch andere Sachen finde, die ich aufhängen kann, um sie zu ärgern.
Es gibt nächste Woche ein großes Familientreffen, schickes Abendessen, festliche Roben,
bestes Benehmen etc. etc. James meint, dass ich mich im Hintergrund halten soll und mir nur
notieren soll, wer teilnimmt und was gesagt wird, falls es später nützlich ist. Irgendwie will
ich lieber Stinkbomben loslassen. Was würdest du tun?
Sirius
* * *
Sirius,
du kommst also mit Reg zurecht? Mach es ihm nicht so schwer, du hast sonst niemanden auf
deiner Seite.
Bitte sei vorsichtig. Ich weiß nicht, was ich tun würde, ich war noch nie bei einem
vornehmen Abendessen. Würde mich wahrscheinlich zum Deppen machen. Stell nichts
Dummes an, ok? James hat normalerweise recht.
Remus
* * *
Lieber Remus,
ich kann nicht glauben, dass ich den ganzen Sommer ohne euch drei verbringen muss.
Manchmal hasse ich es, Einzelkind zu sein. Ich wette du bist in St. Edmunds nie einsam.
Sirius scheint ok zu sein, er meldet sich ziemlich oft. Ich denke, ihm ist langweilig. Wenn
Langeweile das Schlimmste ist, dann ist das ja ein gutes Zeichen, oder? Ich versuche immer
wieder, ihn davon zu überzeugen, keine Aufruhr zu veranstalten – wir wissen nicht, in welche
Art von Dinge die Blacks verwickelt sind. Könnte auch überhaupt nichts Tragisches sein.
Hoffe dein Sommer hat einen guten Start hingelegt. Hast du dir schon die Hausaufgaben
angesehen? Dieses Zauberkunst Aufsatz sieht richtig scheiße aus.
James
* * *
James,
er wäre außer Gefahr, wenn er sich selbst unter Kontrolle hätte, aber daran zweifle ich. Sprich
weiterhin mit ihm und erinnere ihn daran, dass er in einem Stück zurück nach Hogwarts
kommen muss.
Mein Sommer ist in Ordnung. Du hast recht, ich bin nie einsam. Die meiste Zeit würde mir
ein bisschen Privatsphäre nichts ausmachen, aber diesen Sommer ist es ganz ok. Mach dir um
mich keine Sorgen.
Der Zauberkunst Aufsatz ist ein Kinderspiel und das weißt du auch. Du hast einfach etwas
gegen harte Arbeit, Potter.
Remus
* * *
Moony,
Liebe Grüße aus San Francisco! Ich dachte, es wäre heiß hier, aber es ist saukalt und es
regnet die meiste Zeit. Merlin weiß warum Philomena hier leben will, es ist nicht anders als
das gute alte Britannien.
Pete
* * *
Lieber Moony,
hab diese Woche für Aufregung gesorgt - das war brillant. Hab ein paar alte Muggelposter in
einem Container die Straße runter gefunden (Fotos von Mädchen, du weißt schon welcher
Art). Sie bewegen sich nicht einmal, es ist urkomisch. Jedenfalls hab ich sie mit meinem
patentierten Klebezauber an die Wand geklebt und Mutter ist RASEND.
Ich denke, sie ist hauptsächlich genervt davon, dass es Muggelmädchen sind, es schert sie
nicht im Geringsten, dass man ihre Titten sieht. Jedenfalls darf ich jetzt nirgendwo mehr ohne
Aufsicht hingehen. Aber das war’s wert.
Sirius
* * *
Sirius,
du bist ein Idiot und das weißt du. Poster??? Fühlst du dich nicht komisch, wenn die dich alle
anstarren?
Remus.
* * *
Lieber Remus,
mache mir große Sorgen um Sirius. Ich weiß nicht, ob er dir von diesem Wahnsinn mit den
Postern erzählt hat, aber er ist ein verdammter Idiot für diese Nummer. Ich glaube ihm nicht,
wenn er sagt, dass er ok ist. Er hatte definitiv geweint, bevor ich das letzte Mal mit ihm über
den Spiegel gesprochen habe (sag ihm aber nicht, dass ich dir das erzählt habe).
Halte dich bereit, falls wir die Rettungsaktion starten müssen.
James.
* * *
James,
Bereit wenn du es bist.
Remus.
* * *
Moony,
hör nicht auf Potter, er ist maßlos am übertreiben. Alles ist gut- nichts mit dem ich nicht
klarkommen würde. Hoffe du hast einen guten Sommer. Kann September kaum erwarten.
Sirius
* * *
Freitag, 22. August 1975
Remus stolperte geschwächt in sein Schlafzimmer. Dieser Mond war schlimm gewesen.
Madam Pomfrey nahm an, dass es an dem Ortswechsels lag. Er hatte jetzt eine lange, dicke
Narbe entlang seiner Brust – es war die erste Narbe seit Ewigkeiten.
Grant setzte sich abrupt auf; er sah verletzt aus.
„Wo warst du?“, fragte er. „Dachte die haben dich eingebuchtet oder so.“
„Krank“, antwortete Remus.
„Krank mit was?“
Remus seufzte und ließ sich auf sein Bett fallen. Es war eine harte Nacht gewesen und er
wollte nur schlafen. Er schloss seine Augen. Er fühlte sich heute nicht danach eine Ausrede
zu erfinden.
„Nun, weißt du, es war Vollmond letzte Nacht“, sagte er ruhig. „Als ich fünf war, hat mich
ein Werwolf gebissen und jetzt bin ich auch einer. Ich verwandle mich jeden Monat und die
Hausmutter sperrt mich ein, damit ich niemand anders verletze.“
„Oh, ha ha “, antwortete Grant, kletterte auf Remus Bett und setzte sich rittlings auf ihn. Sie
waren beide so dünn, dass sie leicht gemeinsam in das schmale Bett passten. „Sehr witzig, du
Schlauberger. Gut, dann sags mir eben nich.“
Er lehnte sich nach vorne und küsste Remus.
Remus öffnete seine Augen und erstarrte für einen Moment. „Is’ok“, beschwichtigte ihn
Grant und streichelte seinen Nacken, „Sie sind alle draußen, hab nachgesehn.“
Remus küsste ihn zurück.
Es war ein merkwürdiger Sommer gewesen, aber einer der besten, die Remus je gehabt hatte.
Er war ausnahmsweise einmal nicht einsam und hatte nicht die Tage bis zum ersten
September gezählt.
Am Anfang hatten Grant und er sich wegen David Bowie, T-Rex und Neil Young
angefreundet – sogar wegen Deep Purple, nach denen Grant verrückt war und von denen
Remus dachte, dass Sirius sie mögen würde. Sie hassten beide Fußball (und die anderen
Jungen) also verschwanden sie gemeinsam in die Stadt oder saßen hinter den riesigen, leeren
Mietcontainern und rauchten gestohlene Zigarettenpackungen.
Eines Tages, Mitte Juli, hatten sie dort auf dem heißen Schotter gesessen, Steinchen geworfen
und über Electric Warrior diskutiert, als plötzlich Grants Hand auf Remus Knie war, dann an
seiner Taille, während er ihn näher zu sich zog.
„Was machst du-?!“
„Es ist in Ordnung“, flüsterte Grant. Beklommenheit schärfte seine Stimme, als er seine Stirn
an Remus heiße Wange presste, „Niemand wird es herausfinden.“ Er schmeckte nach
Zigaretten und Sonnenbrand.
Daraufhin verbrachten sie ihre Zeit – immer wenn sie allein waren – mit Küssen.
Es hatte ihn ein wenig überrascht, aber irgendwie auch gar nicht. Remus realisierte schnell,
dass er das immer gewollt hatte – das, oder so etwas ähnliches. Es war, als hätte sich ein
Nebel gelichtet. Alles in allem war er froh, dass Grant die Initiative ergriffen hatte.
Es war nichts, was man als romantisch oder liebevoll bezeichnen konnte. Es war mehr eine
Notwendigkeit. Etwas, von dem Remus wusste, dass er es so weit ausreizen musste, wie es
ging, sodass er alle harten Kanten und scharfen Grenzen davon identifizieren konnte. Er
kartographierte sein eigenes Verlangen und benutzte Grant als Kompass.
Sein vollständiger Name war Grant Chapman. Er war gerade sechzehn geworden und war
seit Mai in St. Edmunds, welches definitiv nicht sein erstes Heim war. Beide Elternteile von
Grant waren am Leben und er hatte ein paar Verwandte – Großeltern und Tanten und Onkel
und erwachsene Cousins und Cousinen. Aber keiner von ihnen schien ihn sehr lange bei sich
auszuhalten.
„Bin einfach zu schwierig“, erklärte Grant mit einem frechen Grinsen. „Jeder hat am Ende
immer die Nase voll von mir.“
Wie die meisten Jungen in St. Edmunds, war er schlecht in der Schule gewesen und hatte ein
paar Mal Ärger mit der Polizei wegen kleineren Delikten gehabt, auch wenn er nie offiziell
verhaftet worden war. Er war nicht gewalttätig, aber er hatte eine große Klappe und eine
Tendenz zu unverschämten Antworten. Aber es gab keinen bedrohlicher Knochen in seinem
Körper- er war ganz und gar gutmütig.
Er hatte ein spektakuläres Lächel, das in seinem ganzen Gesicht Grübchen erscheinen ließ,
sodass man ihn einfach mögen musste. Einer seiner Eckzähne war ein wenig schief, was ihn
nicht weniger liebenswert machte. Remus konnte nicht verstehen, warum ihn niemand um
sich haben wollte. Er war manchmal ein wenig albern und ein wenig kindisch, aber das war
in Ordnung. Remus wusste, dass er selbst meistens zu ernst war. Irgendetwas an Grants
lebhafter, unbekümmerter Natur machte Remus selbstsicherer. Und Grant mochte Remus so
sehr. Mochte ihn wirklich.
„Du bist der lustigste Typ, den ich je getroffen habe“, lachte Grant, auch wenn Remus gar
nichts wirklich amüsantes gesagt hatte. „Hab aber auch noch nie etwas mit jemandem von
einer Privatschule angefangen.“
„Ich bin nicht anders als du“, antwortete Remus. „Ein Heimkind.“
„Halt die Klappe“, Grant schubste ihn spielerisch. „Du wirst sehr weit kommen, das kann
jeder spüren.“
Remus hatte keine Antwort darauf, aber es brachte ihn zum Lächeln. Grant brachte ihn oft
zum Lächeln.
Neben all diesen Dingen war Grant auch ein richtig, richtig guter Küsser. Zumindest nahm
Remus das an, in Anbetracht dessen, dass Grant die einzige Person war, die er geküsst hatte.
Das erste Mal hatte er einen wilde Nervenkitzel gespürt und sich gedacht: also DAS ist
worum alle so ein Drama machen!
Er könnte Grant den ganzen Tag küssen, ohne Luft zu holen. Manchmal erwischte er sich
nachts dabei, wie er zwanghaft seine Lippen schürzte, heiß, wie auf Entzug. Remus hatte
erwartet, dass küssen beängstigend und peinlich wäre, aber Grant beruhigte ihn– wie bei so
vielen Dingen. Er machte es von Anfang an angenehm - keine Aufregung, keine Fragen.
„Wenn du nur für den Sommer hier bist, dann können wir ihn genauso gut genießen, hm?“,
sagte er immer fröhlich. „Macht dir keine Sorgen, ich hab jetzt nicht gleich vor dir einen
Antrag zu machen, da kannst du noch so süß sein.“
„Süß!“, schnaubte Remus verächtlich.
„Süß“, zwinkerte Grant, „und verdammt zu gut für mich.“
Remus hasste diese Art von Gespräch und brachte ihn mit einem weiteren Kuss zum
Schweigen.
Sie mussten sich natürlich die meiste Zeit verstecken. Vor den anderen Jungs und vor den
Mitarbeitern. Remus konnte sich nicht vorstellen, was passieren würde, wenn es jemand
herausfand – sie würden definitiv getrennt werden, selbst wenn man sie nicht zu Brei
schlagen würde. Würde die Hausmutter es Dumbledore erzählen? Konnte man von der
Schule geschmissen werden, wenn man ein… naja, wenn man andere Jungen küsste?
Glücklicherweise hatte Grant ein wenig Erfahrung mit versteckten Tätigkeiten und sie
wurden nie auch nur ansatzweise gestört.
„Wie oft hast du so etwas schon gemacht?“, traute sich Remus eines Tages zu fragen. Sie
befanden sich hinter ein paar ungenutzten Fahrradschuppen einer Mittelschule.
„Paar Mal“, Grant zuckte die Schultern, „Nicht oft genug. Du?“
„Noch nie!“, antwortete Remus schockiert. „Ich wusste nicht mal…“
„Oh du meine Güte“, lachte Grant leise und zog an einer von Remus Locken. „Du wusstest es
nicht.“
Remus schüttelte den Kopf, seine Ohren wurden heiß. Grant seufzte, „Noch nie ‘nen andern
Typen ein wenig zu lang angestarrt? Noch nie Gefühle für ‘nen Filmstar oder Lehrer
gehabt?“
„…Oh mein Gott!“, keuchte Remus, als Bilder von Ferox auf ihn einstürzten. Grant lachte
wieder.
„Und ich dachte ihr Internatsschüler wärt alle gleich.“
Remus schüttelte nochmal fassungslos den Kopf. Er wunderte sich, ob es noch mehr Dinge
gab, die er über sich selbst nicht wusste.
Remus versuchte zu ignorieren, dass der September näherkam. Er fühlte sich schuldig, den
ganzen Sommer nicht über den Krieg nachgedacht zu haben und von seinen eigenen,
selbstsüchtigen Trieben abgelenkt worden zu sein, vor allem in einer Zeit wie dieser. Aber
zur gleichen Zeit fühlte er sich, als würde er diese Gelegenheit nie wieder bekommen.
Die anderen Rumtreiber sandten Briefe, so wie jeden Sommer – Remus schrieb fleißig
zurück, damit sie sich keine Sorgen machten. Er erzählte nicht von Grant. Er wusste nicht,
was er sagen sollte und war sich sicher, dass in dem Moment, in dem er zu schreiben
beginnen würde, alles aus ihm herausfließen würde und die anderen Jungen dann nie wieder
mit ihm sprechen würden. Oder schlimmer; sie würden ihn versuchen zu verstehen, aber
könnten ihm nicht mehr in die Augen sehen.
Das war zumindest ein Teil davon. Außerdem mochte Remus die Idee, etwas für sich zu
behalten. Die Rumtreiber mussten nicht alles über ihn wissen und es war schließlich erlaubt,
eigene Freunde zu haben, oder?
Chapter 73: Fünftes Jahr: Silber
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Montag, 1. September 1975
Hey, hey mama said the way you move -
Gon' make you sweat, gon' make you groove.
Ah ah child way ya shake that thing -
Gon' make you burn, gon' make you sting.
Hey, hey baby when you walk that way -
Watch your honey drip, I can't keep away…
Remus trat unbehaglich von einem Bein auf andere, als er auf einen ruhigen Moment wartete
durch die Absperrung zu rennen. Er war froh, dass Matron dieses Jahr nicht mitgekommen
war. Froh, etwas Zeit zu haben, um sich vorzubereiten. Grant hatte mitkommen wollen, aber
Matron hatte es nicht erlaubt, und sie hätte ihm ohnehin nicht das Ticket bezahlt.
Sie hatten sich kurz verabschieden können, in einem verschlossenen Badezimmer in St.
Edmunds – einer ihre vielen Verstecke. Keiner von ihnen hatte irgendeines der Dinge gesagt,
die sie sagen wollten – eigentlich hatten sie kaum gesprochen – aber mit nur noch ein paar
verbleibenden Minuten hatte Remus versprochen, dass er versuchen würde ihm zu schreiben.
„Ich bin scheiße im Schreiben“, beschwerte sich Grant, „Kannst du mir nicht deine
Telefonnummer geben?“
„Ähm...es ist eine sehr altmodische Schule. Wir dürfen das Telefon nicht oft benutzen“,
schwindelte Remus. Er dachte, es könnte eine Telefonzelle in Hogsmeade geben, oder
vielleicht im nächsten Dorf, welches nicht-magisch war. Er könnte es versuchen.
Nun, da er die graue Absperrung anpeilte und auf sie zu ging, hatte er das altbekannte Gefühl,
das ihn überkam wenn er die Muggel Welt – und jeden in ihr – für ein weiteres Jahr verließ.
Grand existierte nicht auf der anderen Seite des Bahnsteigs. Grand war nie passiert, und
Remus war der gleiche alte Remus.
Nichts hat sich verändert, sagte er sich selbst. Nichts ist anders. Matron hatte dieses Mal
nicht darauf bestanden, seine Haare zu schneiden, also würde er dieses Jahr nicht wieder wie
ein Prolet aussehend das Schuljahr beginnen. Er war schon wieder größer – er fragte sich
manchmal ob er je aufhören würde zu wachsen – aber außer diesen dummen
Oberflächlichligkeiten, war alles so wie es gewesen war. Wie es sein sollte.
Keiner würde etwas bemerken, weil es nichts zu bemerken gab, sagte Remus sich bestimmt.
Rein gar nichts. Er fuhr sich gedankenverloren über den Hinterkopf, dann – in Erinnerung
daran, dass Grants Finger nur Stunden vorher genau dasselbe getan hatten, wischte er sich
verlegen über die Lippen. Scheiße.
„Alles klar du Wichser?!“, James schlug ihm wie aus dem Nichts auf den Rücken.
„James, also wirklich!“, züchtigte Mrs Potter, die neben ihm stand, ihren Sohn. Sie strahlte
ihn an.
„Schau dich an! Du bist Zentimeter gewachsen!“ Sie zog ihn in eine Umarmung.
„Immernoch viel zu dünn für meinen Geschmack.“ Sie begann seine Kleidung zu glätten und
ihn mit Fragen zu löchern – hatte er etwas zu Essen für die Reise? War er allein gekommen?
Brauchte er Hilfe, seinen Koffer in den Zug zu schaffen?
Am Ende dieses mütterlichen Angriffs grinste Remus von Ohr zu Ohr, entspannt und
überzeugt in dem Wissen, das alles tatsächlich gut war. Es hatte sich rein gar nichts verändert.
Glücklich stieg er mit James und Peter in den Zug und tauschte sich über ihre Sommer aus
und über ihre Vorfreude auf das neue Jahr. James hatte einen silbernen Anstecker an seiner
Brust auf dem ein großes C eingraviert war (Remus konnte es sofort riechen, als James ihm
näher kam, ein unangenehmes Stechen in seiner Nase). Er hatte seinen Herzenswunsch erfüllt
bekommen und war nun Quidditch Kapitän.
Sie saßen in ihrem üblichen Abteil und Remus zog ein Buch aus seiner Tasche, dann machte
er sich es mit einem zufriedenen Seufzer gemütlich.
Dann kam Sirius herein und Remus Magen fiel durch den Fußboden.
Er war fast so wie immer – größen-technisch war er nun fast so groß wie James und er hatte
eine breitere Brust. Sein Kiefer war kantiger, und vielleicht war seine Nase etwas länger –
aber er hatte das gleiche glänzende schwarze Haar, die gleichen fesselnden Augen und hohen
Wangenknochen.
Er war immer noch Sirius aber irgendwie...anders. Als ob Remus ihn durch andere Augen
sah. Eine heiße Begierde flammte wie aus dem Nichts in seiner Brust auf und zeigte sich auf
seinen Wangen, welche rot anliefen. Er schaute schnell weg, bevor es jemand bemerken
konnte.
„Gentlemen“, Sirius nickte graziös und betrat das Abteil wie ein Prinz.
„Alles klar?“ Die anderen zwei grinsten, während Remus nur murmelte.
Sirius saß Remus direkt gegenüber, seine Haare und Uniform waren absichtlich unordentlich
– ohne Zweifel wegen Walburga Black – und er streckte seine Beine aus, als ob er sich nicht
im Klaren war, wie lang sie waren. Sein Knöchel stieß gegen Remus' und er fuhr zusammen,
setzte sich kerzengerade auf und schob seine eigenen langen Beine unter seinen Sitz. Sirius
sah ihn komisch an, dann grinste er schelmisch, was ein stechendes Ziehen in Remus’ Magen
verursachte.
Oh Gott, dachte er, nein nein nein!
„Dachte schon du würdest nicht kommen“, sagte James erleichtert.
„Konnten ja den Black Erben nicht zu seinem ersten Schultag auftauchen lassen“, Sirius
rollte seine dunkelblauen Augen und zog gewieft eine Augenbraue hoch. „Konnten ja nicht
die ganze Zaubererwelt wissen lassen, dass es einen Streit in meiner noblen Familie gibt.“
„Wie geht’s dir?“, fragte James ernsthaft. „Haben sie...wie geht’s dir?“
„Gut“, Sirius nickte, etwas steif. „Ich will jetzt nicht darüber reden. Können wir einfach so
tun als ob es ein normaler erster Schultag ist?“
„Ja, na klar Kumpel“, James nickte, nicht überzeugt. „Pete hat uns gerade von Kalifornien
erzählt.“
„Wir haben es nicht geschafft, Phil zu finden“, sagte Peter, „ihre Mitbewohner haben uns
erzählt, dass sie weitergezogen sei, überall wo wir gesucht haben. Mum war...naja, sie war
sehr aufgebracht, es war beschissen.“
Remus fühlte einen Stich von Schuldgefühlen. Vor nicht allzu langer Zeit hatte er Philomena
gesagt, dass sie weglaufen konnte, wenn sie wollte – ‚Keiner sagt, dass du Magie benutzen
musst’. Nach seinem eigenen, wunderbar einfachen und magiefreien Sommer, fing Remus an
Peters Schwester zu beneiden.
Der Zug war aus dem Bahnsteig gefahren und die grauen Londoner Gebäude rauschten
vorbei, bald wurden sie durch die üppigen grünen Felder der Grafschaften ersetzt.
„Wie war dein Sommer, Moony?“, fragte James plötzlich, und Remus merkte, dass Peter
schon seit einiger Zeit aufgehört hatte zu reden.
„Ja, gut.“ Remus hatte das in seinem Kopf auf dem Weg zu King’s Cross geübt. Aber er hatte
nicht damit gerechnet, dass Sirius so...es war schwierig sich zu konzentrieren. “Ehm. Fußball,
Hausaufgaben. Ähm, ja gut. Nicht super. Aber...naja, gut, nicht schlecht. Gut.“
Glücklicherweise öffnete sich ihre Abteiltür und unterbrach seine Brabbelei. Lily Evans stand
in der Tür, glücklich strahlend, ihre Haare wie ein feuriger Heiligenschein.
„Evans!“, rief James eifrig, „du hast mich gefunden!“
„Als wäre das so schwer, Potter“, Lily rollte ihre Augen, „Ihr seid doch immer im gleichen
Abteil. Wie auch immer, ich bin nicht wegen dir hier, sondern wegen dir!“ Sie zeigte auf
Remus und grinste immer noch.
„Wegen mir?!“, Remus runzelte die Stirn, für einen Moment verwirrt, dann dämmerte es ihm.
Er seufzte schwer und wollte in seinen Sitz sinken und darin verschwinden. Die anderen drei
Rumtreiber und Lily starrten ihn alle mit unterschiedlichen Gesichtsausdrücken an, alle
waren erwartungsvoll.
„Du hast es bekommen, oder nicht?“, sagte Lily ungeduldig. „Na komm schon, wir müssen
zu einem Treffen in dem–“
„Merlin!“, rief Sirius plötzlich und schlug sich sarkastisch vor die Stirn. „Wie konnten wir es
vergessen?! Monny, bist du ein...“
„Ein Vertrauensschüler!“, rief James. Remus ließ den Kopf hängen.
„Ja...“
„Und du hast es uns nicht sogleich erzählt, damit wir dich nicht verarschen?!“, Sirius Gesicht
war aufgeleuchtet und ließ etwas von dem elfjährigen Unruhestifter durchscheinen.
„Du bist nur neidisch“, sagte Lily hochmütig. „Komm schon Remus, wo ist dein
Abzeichen?“
„Das Abzeichen!“ Sirius brach in Gelächter aus. „Ich hab das Abzeichen ganz vergessen! Oh
bitte, Moony, zeig uns das Abzeichen!“
„Es ist in meinem Koffer.“
„Na, steck es an!“, sagte Lily, „Komm schon, wir haben unser eigenes Abteil und alles.“
„Hey Evans, ich bin Quidditch Kapitän, weißt du.“
„Ja, hat Marlene mir erzählt“, sagte Lily ohne auch nur in die Nähe von James zu blicken.
„Komm schon, Remus!“
„Ugh, okay. Aber das Abzeichen ist ganz unten in meinem Koffer, ich trage es dann morgen“,
sagte Remus und stand auf.
„Oh, nein, wir können es suchen wenn du willst?“
„Nein, hab keine Lust.“ Remus zuckte mit den Schultern und sah sie nicht an.
„Oh, mach schon“, bettelte Sirius, stand auf und streckte sich nach Remus’ Koffer, „Wir
wollen dich in deinem schönen, glänzenden Abzeichen...“
„Nein“, blaffte Remus und funkelte Sirius an – zum Glück war es immer noch einfach von
ihm genervt zu sein – er zog seine Brauen hoch, so dass Lily es nicht sehen konnte und sagte
sehr eindringlich. „Silber ist nicht meine Farbe.“
Sirius’ Augen weiteten sich augenblicklich als es ihm klar wurde. Remus zog seine Brauen
hoch und folgte Lily nach draußen. Er warf einen Blick zurück durch die Glastür gerade noch
rechtzeitig um zu sehen, wie James rasch sein eigenes Abzeichen entfernte.
***
Vertrauensschüler zu sein war nicht so schlimm, wie Remus es erwartet hatte. Der Brief hatte
ihn genau so wie alle anderen überrascht – der Anstecker fiel eines Sommermorgens aus
seiner gewöhnlichen Hogwarts Bücherliste in seinen Schoß. Er zischte vor Schmerz als das
Silber seine Finger verbrannte und ließ es zu Boden fallen. Grant hob es auf.
„Was zum Teufel is’ das denn?!“
„Ich bin ein Vertrauensschüler“, sagte Remus und glaubte es selbst nicht.
„Ein...ein was?! Ach Gott, manchmal denk’ ich, ich hab dich erfunden.“
„Du weißt noch nicht einmal die Hälfte“, hatte Remus gestöhnt, „meine Freunde werden
mich das nie vergessen lassen...“
„Ha, gut!“, Grant streckte seine Zunge heraus.
Remus schüttelte erneut mit dem Kopf und entschloss sich Dumbledore einen Brief zu
schreiben und zu verlangen, dass jemand anderes den Job bekam. James wäre gut. Sogar
Peter wäre besser als Remus. Dumbledore hatte nicht geantwortet. Er hatte es mit
McGonnagall versucht, die geantwortet hatte, doch nur meinte, dass die Entscheidung fest
stand. Remus entschied es erneut zu versuchen, sobald das Schuljahr angefangen hatte.
Im Zug hatten Lily und Remus an einem sehr ermüdenden Treffen mit allen anderen
Vertrauensschülern teilnehmen müssen, dass von den endlos langweiligen Schülersprechern
geleitet wurde.
Danach wurde von ihnen erwartet in den Gängen zu patrouillieren und jeden davon
abzuhalten, Spaß zu haben. Unglücklicherweise nahm Lily diese Pflicht sehr ernst und
Remus bekam das Gefühl, dass es ein sehr langes Jahr werden würde. Trotzdem, es war wohl
besser als auf engstem Raum mit Sirius zu sitzen – er würde sein bestes geben müssen um
eine Weile etwas Abstand zwischen ihnen zu schaffen, bis er sich im klaren über seine
neueste Offenbarung war.
Das Fest war in Ordnung. Es fühlte sich weniger fröhlich als in den vergangenen Jahren an –
Remus wusste nicht, ob es an seinem eigenen Kummer oder am Schatten des Kriegs lag. Es
waren weniger Schüler als sonst da und nur eine Hand voll Erstklässler. Niemand erwähnte
etwas.
Nach dem Abendessen brachte Lily Remus wieder dazu die Gänge zu patrouillieren, und es
machte ihm tatsächlich nichts aus. Er hoffte, dass er lang genug weg bleiben konnte bis die
anderen im Bett waren, dann würde er sie nicht bis zum Unterricht am nächsten Morgen
sehen müssen – falls James und Sirius früh zum Quidditch Training gingen.
„Du trägst immer noch nicht dein Abzeichen“, sagte Lily, als sie den Flur im 4. Stock auf und
ab gingen.
„Ja, sorry“. Remus gähnte. „Ich werd’s morgen finden, versprochen.“
„Also, wie war dein Sommer?“
„Ja, super!“ Remus grinste breiter als er es gewollt hatte. Lily lächelte zurück und sah ehrlich
erfreut aus.
„Oh, das ist wunderbar! Was hast du gemacht?“
„Ähm...oh, nichts. Viel Hausaufgaben.“
„Spinner“, Lily stieß ihm mit dem Ellenbogen an und lachte. „Nicht mal ich mag
Hausaufgaben so gerne.“
***
Er hatte Recht behalten, als er in den Gemeinschaftsraum zurück kam waren alle bereits
schlafen gegangen, und der Schlafsaal der Rumtreiber war dunkel und leise. Er schlich sich
leise ins Badezimmer, putzte seine Zähne und zog seinen Schlafanzug an, dann kroch er in
sein Bett und zog die Vorhänge fest zu. Er hatte gerade angefangen sich zu entspannen, als er
hörte wie Sirius sein Bett verließ. Er konnte die Schritte seiner Freunde auseinander halten.
Es hatte ihm mal gefallen, dieses Wissen zu besitzen – nun war es wie es eine eigentümliche
Art Folter, als Sirius näher kam und zischte:
„Moony? Psst...hey, nicht mal du schläfst so schnell ein!“
Remus stöhnte, kroch ans Ende seines Bettes und öffnete die Vorhänge.
„Was?“
„Oh, komm schon, warum gehst du uns aus dem Weg? Ist es das Vertrauensschüler Ding? Du
weißt, dass wir dich nur geärgert haben, mach dir nichts draus! Hier, ich hab etwas für dich.“
Er öffnete seine Hand. Im Dunkeln lehnte sich Remus darüber und sah sein rot-silbernes
Vertrauensschülerabzeichen. Er runzelte die Stirn.
„Soll das ein Scherz sein?“
„Nein, nimm es! Vertrau mir, Remus.“ Sirius fing seinen Blick auf und Remus’ Gehirn setzte
aus. Er nahm den Anstecker, wartete und fühlte...nichts. Er blinzelte und sah nach unten.
„Was?“
„Ich hab’s verwandelt.“ Sirius lächelte begeistert. Seine Zähne leuchteten im Dunkeln. „Es ist
jetzt aus Zinn. Habe das gleiche mit James’s gemacht. Ich denke ich kann Mary dazu kriegen
Lily’s zu klauen, dann mache ich’s auch bei ihrem. Du wirst viel Zeit mit ihr verbringen, also
dachte ich...“
„Danke...“
„Sei nicht albern“, Sirius schüttelte den Kopf, immer noch lächelnd, seine Augen weich.
„Alles für unseren Moony. Schlaf gut.“
Er drehte sich um und kroch zurück in sein eigenes Bett.
Remus fiel zurück in seine Kissen und atmete schwer aus; den Anstecker umklammerte er
immer noch so stark, dass er in seine Handfläche stach. Er warf sich die Decke über seinen
Kopf und befahl seinem Herz aufzuhören zu pochen.
Oh Gott, dachte er grimmig. Ich stehe auf Sirius Black.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist „Black Dog“, von Led Zeppelin.
Chapter 74: Fünftes Jahr: Schmerz
Chapter Notes
Warnung für dunkle Themen, z.B. häusliche Gewalt
Remus verschlief am nächsten Morgen und hätte das Frühstück verpasst, wenn Peter ihn
nicht um die hundert Mal gerufen hätte, bevor er das Zimmer verließ. Als die Tür zuschlug,
rollte sich Remus auf seinen Rücken und starrte auf den Lichtspalt, der durch die Vorhänge
drang. Er hatte schlecht geschlafen und fand sich damit ab, jede Nacht schlecht zu schlafen,
solange er nicht über diese lächerliche Sirius-Sache hinweg war.
Das Erste, was er tun musste, war aufhören daran zu denken , sagte er sich eindringlich,
sprang aus dem Bett und ging direkt unter die Dusche. James und Sirius waren wegen
Quidditch schon früh aufgestanden. Eine Erinnerung an Sirius in seinen scharlachroten
Roben tauchte auf; Haare zurückgebunden, Gesicht glänzend, dieses energetische,
wetteifernde Funkeln in seinen Augen. Remus stöhnte und drehte den Wasserhahn in der
Dusche von lauwarm auf eiskalt.
Er zwang sich, an etwas anderes zu denken – Zauberkunst oder Arithmantik oder
Geschichte… ja, es schien ihn etwas zu beruhigen, die Namen der Generale, die auf beiden
Seiten der großen Koboldrevolten in 1642 verwickelt waren, aufzulisten. Es gab ihm etwas,
worauf er sich fokussieren konnte. Man konnte keine lustvollen Gedanken haben, wenn
einem Namen wie ‚Krebshunk‘ oder ‚Frip, der Ausweider‘ durch den Kopf schwirrten.
Er zog sich an und ging hinunter zum Frühstück. Ihre erste Stunde war Verwandlung und
man konnte bei McGonagall nie damit davonkommen, zu spät zu sein. In der großen Halle
saß Peter am Ravenclawtisch mit Desdemona und sie machten sich offensichtlich wieder
vertraut miteinander nach dem langen, getrennten Sommer . Remus seufzte innerlich ein
wenig und erinnerte sich daran, wie es sich anfühlte. Es war noch schlimmer andere Paare
knutschen zu sehen, wenn man wusste, was man verpasste.
Sirius und James waren beide am Gryffindortisch, beide in ihrer Schuluniform gekleidet, aber
leicht zerzaust vom Training. Ihre Körpersprache war sehr untypisch; Sirius drehte sich weg
von James, Nase in der Luft und James sah lauernd und aufgebracht aus – wenn Remus es
nicht besser wüsste, hätte er gedacht, sie waren inmitten eines Streites.
Als er sich gegenüber von seinen Freunden hin setzte, fand er heraus, dass seine erste
Vermutung gewesen richtig war. Sie saßen in eiserner Stille und es war klar, dass Sirius sich
wegen irgendetwas sehr stur stellte.
„Morgen“, sagte Remus zögerlich und griff nach etwas Toast und Marmelade.
„Morgen, eure Vertrauensschülerheit“, erwiderte Sirius mit einem halben Lächeln. Er häufte
sich Löffel um Löffel braunen Zucker auf seinen Porridge.
„Hey, Moony“, sagte James und schielte zu ihm hinüber, bevor er zurück zu Sirius schaute.
Er sah ermattet und gestresst aus. Es stand ihm nicht. „Sirius“, sagte er sehr ernst.
Sirius ignorierte ihn. „ Sirius “, wiederholte James lauter.
„Nicht jetzt, Potter. Ich bin beschäftigt.“
„Du spielst mit deinem Frühstück.“ James rümpfte die Nase. „Und iss das bitte nicht, meine
Zähne tun schon beim Zusehen weh.“
Remus dachte, dass es eigentlich ganz gut aussah. Er mochte sehr süße Dinge, vor allem
wenn er schlecht drauf war. Er behielt diese Meinung für sich. Besser nicht hineingezogen zu
werden, wenn es um James und Sirius ging.
Sirius gab seinen letzten Teelöffel Zucker hinein und rührte heftig um, bis sich die Mischung
in Textur und Farbe zu Sand verwandelt hatte. Er nahm einen gehäuften Löffel, dann – die
ganze Zeit Augenkontakt mit James haltend – schob er sich ihn in den Mund und kaute.
Remus konnte die Zuckerkörner zwischen seinen Zähnen knirschen hören. James schüttelte
den Kopf.
„Du musst dich nicht so aufführen, ich bin nicht Regulus“, sagte er mürrisch.
Sirius sah ihn finster an, dann stand er auf.
„Muss in die Bibliothek“, sagte er, sein Mund noch voll von dem übersüßten Porridge. „Bis
später in Verwandlung.“
James seufzte tief und sah Sirius beim Weggehen zu. Remus ließ einen kleinen, erleichterten
Atemstoß aus, aber er fühlte sich sofort schuldig deswegen. Es war offensichtlich etwas
falsch mit seinem Freund und er sollte so besorgt sein wie James.
„Was ist los?“, fragte er in der Hoffnung, er klang ruhig und fürsorglich.
„Siehst du, wie er humpelt?“, fragte James, der Sirius noch immer nachsah. Remus sah hin.
Er hatte denselben arroganten Gang wie immer, seine Haare schwangen und seine Schultern
zurück – aber… ja, Remus bemerkte, dass James Recht hatte. Er sah ein wenig unsicher auf
den Beinen aus.
„Ist etwas beim Training passiert?“ Remus runzelte die Stirn.
„Nein.“ James schüttelte den Kopf. „Das ist so seit gestern.“
Remus dachte zurück und durchforstete seine Erinnerungen – Sirius hatte die meiste Zeit
gesessen, wenn Remus ihn gesehen hatte und sogar dann hatte Remus nicht auf die Details
geachtet. Tatsächlich hatte er versucht, das genaue Gegenteil zu tun. Seine Schuldgefühle
nahmen eine neue Dimension an.
„Denkst du, seine Mutter hat etwas getan?“, fragte er und sein Magen drehte sich um.
„Ich weiß , dass sie etwas getan hat“, erwiderte James grimmig. Er blickte jetzt hinüber zum
Slytherintisch. „Er hat versucht, es in der Umkleide zu verstecken, aber ich habe ihn in der
Dusche gesehen und… Merlin, Moony, wenn du gesehen hättest…“
„Was?“
James schüttelte seinen Kopf, als wünschte er, das Bild abschütteln zu können.
„Sie hat ihn zerfetzt.“
Ein Schauer rann durch Remus Körper, der zehnmal effektiver war als eine kalte Dusche.
Plötzlich war er wieder elf und zurück in den Quidditchumkleiden, nachdem er und Sirius
mit ihren Besen abgestürzt waren. Der elfjährige Sirius, der flüsterte ‚Ich habe auch
Narben…‘ und sein Hosenbein hochzog, um die langen, geraden Silbernarben zu zeigen. Zu
der Zeit hatte Remus nur gedacht, wie unterschiedlich sie von seinen eigenen Narben waren –
wie ordentlich und einheitlich, als kämen sie von einer Rasierklinge. Später hatte Sirius die
Narben als Disziplinarmaßnahme beschrieben, aber sie hatten es nie wieder besprochen.
„Ist er okay?“, fragte Remus zittrig und wollte seinen Toast nicht mehr.
„Er sagt schon“, erwiderte James, „Aber er will nicht… er will nicht darüber reden oder
irgendetwas sagen. Ugh, ich hätte Regulus nicht so erwähnen sollen. Er ist einfach so
verdammt stur .“
„Was können wir tun?“, fragte Remus besorgt. „Er kann nicht dorthin zurückgehen, das ist
nicht richtig. Kann deine Familie etwas machen?“
„Sie haben es versucht, letzten Sommer“, sagte James traurig. „Aber ohne Erfolg. Wenn ich
ihn dazu bringen könnte, zu irgend jemanden zu gehen.... Dumbledore oder sogar Madam
Pomfrey, wenn sie sehen könnten, was die alte Schlampe macht… vielleicht könnten wir ihn
dann dort rausholen.“
„Er wird es aber nicht machen.“ Remus seufzte. Sirius würde nie auf diese Art Schwäche
zeigen.
„Kannst du es versuchen, Moony?“, fragte James verzweifelt. „Er redet nicht mit mir, aber
manchmal kannst du ihn irgendwie dazu anstoßen.“
„Ich?!“
„Ja, du weißt schon. Ich glaube, er hört auf dich, manchmal zumindest. Er will dich immer
beeindrucken.“
Oh, warum musste James so etwas sagen?
Sie gingen zu Verwandlung, wo Sirius schon saß und sie gezielt ignorierte. Es war dieselbe
Geschichte den restlichen Tag lang. Beim Mittagessen verwickelte Sirius Mary und Marlene
in ein Gespräch, bevor James oder Remus auch nur ein Wort sagen konnten. Er brachte sie
mit albernen Nachahmungen von Peter und Desdemona hysterisch zu Lachen. James saß
finster daneben, während sein Gesichtsausdruck nicht einmal zuckte.
Sie waren bis nach dem Abendessen nicht in der Lage, Sirius allein abzufangen. Peter war
wieder einmal auffällig abwesend und Remus stellte fest, dass er und Lily diesen Abend nicht
auf dem Dienstplan für Patrouille standen.
Sie erwischten Sirius, als er das Badezimmer verließ und James stand vor der Tür, sodass er
nicht in den Gemeinschaftsraum entkommen konnte. Remus entschied sich für eine direkte
Herangehensweise.
„Ich hab gehört, du hattest einen scheiß Sommer“, sagte er und sah Sirius in die Augen. Es
war leichter, wenn man bereit dafür war.
Sirius schnaubte. „Was hat James gesagt?“
„Dass du verletzt bist, aber ein zu eingebildeter Idiot, um es zuzugeben.“
„Ich bin nicht verletzt “, erwiderte Sirius empört. „Es heilt.“
„Diesen Morgen hast du geblutet!“, rief James wütend, eindeutig mit seiner Weisheit am
Ende.
„Was?!“, sagte Remus alarmiert. „Gott, Sirius, du musst zu Madam Pomfrey gehen!“
„Damit die ganze Schule weiß, wie sich meine Mutter gern amüsiert?! Nein, danke.“
„Ja, weil Madam Pomfrey alles der ganzen Schule erzählt…“, sagte Remus und hob
sarkastisch eine Augenbraue. „Lass mich sehen.“
„Nein! Godric, du bist ja schlimmer als Potter!“
„Komm schon, ich hab dir meine gezeigt.“ Remus fing seinen Blick wieder auf und hielt ihn.
Er sah, wie Sirius kalkulierte, die Vorteile abwägte und dann langsam nachgab.
„Ich will nicht, dass James sie sieht“, sagte er und sah beschämt hinunter.
Remus drehte sich um und sah James an, dessen Schultern ein wenig vor Enttäuschung
absackten. Trotzdem, stoisch wie immer, nickte er und verließ prompt den Raum. Remus
fühlte sich jetzt sehr schutzlos so allein mit Sirius. Er schob alle egoistischen Gedanken zur
Seite und versuchte sich darauf zu konzentrieren, seinem besten Freund zu helfen.
„Komm schon“, er nickte Sirius zu, „lass mal sehen, von einem Opfer zum anderen.“ Er hatte
es eher als einen schwarzen Witz gemeint, aber erkannte sofort, dass es das Falsche gewesen
war. Er verfluchte sich und nahm sich vor, den Mund zu halten, außer er hatte etwas
Hilfreiches zu sagen.
Sirius setzte sich auf das nächste Bett, das zufällig von Remus war und zog sein Hosenbein
hoch. Remus musste vor Entsetzen ein Keuchen zurückhalten. James hatte das exakt richtige
Wort verwendet – zerfetzt. Diese Narben waren nicht sauber und geordnet, wie es die
früheren waren. Sie waren grausam, kreuz und quer, unterschiedlich in Tiefe und Länge. Die
ganze Rückseite seiner Waden sah aus, als hätte sie jemand mit einem chirurgischen Skalpell
zerschnitten.
„Lacero?“, fragte Remus und versuchte seinen Gesichtsausdruck leer zu halten. Sirius zuckte
leicht bei dem Wort zusammen, nickte aber. „Schlampe“, sagte Remus. Sirius lachte.
„Geht bis hinauf“, sagte er.
„Scheiße.“ Remus atmete. Er trat zurück, dann ging er zu seinem Nachttisch und wühlte dort
herum. „Ich habe etwas, damit es aufhört wehzutun.“
„Es tut nicht–“
„Lüg nicht“, befahl Remus und zog einen Tiegel Murtlap-Essenz hervor. „Ich kenne
Schmerzen.“
Sirius akzeptierte das. Remus kam zurück und reichte ihm die Dose. Sirius betrachtete sie
und sah dann erwartungsvoll zu Remus.
„Du reibst sie ein“, sagte Remus. Er schüttelte das Glas ungeduldig. „Komm schon, ich
mache es nicht für dich, ich bin nicht dein Hauself.“
Er fand, dass er ich bisher ganz gut geschlagen hatte- aber es würde alles zerfallen, wenn er
Sirius berühren müsste, sogar an einer so unschuldigen Stelle wie seinen Waden. Sirius
grinste und nahm die Murtlap-Essenz. Er nahm einen großzügigen Klecks mit seinen langen
Fingern heraus und schmierte sie auf sein Bein. Remus sah an dem Ausdruck in seinem
Gesicht sofort, dass es wirkte. Seine Züge entspannten sich und etwas von der Schärfe in
seinen Augen verschwand. Er musste wirklich Schmerzen gehabt haben.
„Verdammte Scheiße, du bist unglaublich, Moony!“, sagte Sirius. Er munterte weiter auf,
während er die Essenz auftrug. Remus errötete und zuckte mit den Schultern.
„Es ist nur Magie. Nicht als hätte ich das Zeug entdeckt oder so.“
„Ja, aber trotzdem…“ Sirius stand nun auf und begann seine Hose aufzuknöpfen, sodass er
die restlichen Schnitte mit der Salbe behandeln konnte. Remus sprang praktisch zurück und
stürmte plappernd zur Tür.
„Ich äh… ich gebe dir etwas Privatsphäre… muss sowieso gehen… Hausaufgaben…“ Seine
Stimme war viel höher, als er wollte.
Er rannte die Treppe förmlich hinunter und stieß geradewegs in James.
„Ist er okay?“
„Ja, ja… ich habe ihm etwas dafür gegeben. Gib ihm nur eine Minute, ich glaube, er kommt
herunter.“
„Brillant, danke Remus.“
„Ich habe ihm allerdings nicht gesagt, zu einem Lehrer oder so zu gehen…“
„Ja, aber er redet jetzt immerhin mit uns“, strahlte James. „Ernsthaft, danke Moony, du bist
eine Legende! Wir werden dir das zurückzahlen… ich sollte noch nichts sagen, aber… naja,
ich verspreche , wir werden!“
Damit klopfte James ihm auf die Schulter und rannte dann die Treppe hinauf, um Sirius zu
sehen. Remus sank in den nächsten Polstersessel und entschied, ein paar Dinge zu
überdenken. Er musste hier weg, für den Fall, dass sie herunterkamen. Er verließ den
Gemeinschaftsraum und ging zur Bibliothek, wo er den Rest des Abends damit verbrachte,
qualvoll über die Koboldrevolutionen zu lernen. Es waren immerhin OWLs dieses Jahr und
er konnte seiner Libido nicht erlauben, alles zu ruinieren, wofür er gearbeitet hatte.
Es war schon fast Sperrstunde, als er bereit war zu gehen. Seine Augen brannten und sein
Rücken schmerzte und er war in einer schlechten Stimmung – aber wenigstens dachte er
nicht mehr an Sirius. Naja. Nicht wirklich.
Er verließ die Bibliothek und ging rasch die dunklen Gänge hinauf zum Gryffindorturm. Er
war fast halb dort, als er ein seltsames Geräusch – wie ein Wimmern – am Ende des
Zauberkunst-Korridors hörte. Er seufzte in sich hinein und ging hin, um es zu untersuchen.
Lily würde ihm den Kopf abreißen, wenn er es nicht täte. Es war, wie er vermutet hatte. Zwei
Slytherins hatten einen Ravenclaw-Erstklässler in die Enge getrieben und quälten ihn. Sie
hielten ihn mit einem Fessel-Fluch fest – Remus war oft genug an dieser Stelle gewesen.
„ Expelliarmus “, rief er und die Zauberstäbe der beiden Slytherins flogen in seine Hände. Sie
drehten sich um, einer dunkelhaarig, einer blond. Barty Crouch und Regulus Black. „Oh, ihr
zwei...“ Remus gähnte und lehnte sich lässig gegen die Wand.
Der Ravenclaw hastete weg und quietschte ein schnelles ‚Danke!‘ in Remus Richtung.
„Loony Lupin!“ Barty grinste. Er hatte ein schreckliches Lächeln, als hätte er nie wirklich
Freude oder Glück gekannt.
„Hüte deine Zunge, Crouch“, zischte Remus und schoss einen Fluch auf ihn.
Unverzüglich begann Bartys Zunge anzuschwellen und wurde dabei lila. Er fasste sie
verzweifelt an, aber es war einer von James Schwell-Zaubern, der nicht aufgehalten werden
konnte. „Geh besser in den Krankenflügel.“ Remus lächelte freundlich. „Ich werde eure
Zauberstäbe zu eurem Hauslehrer bringen und ihn wissen lassen, dass ihr die Sperrstunde
verletzt habt…“
„Wie kannst du es wagen!“ Regulus kochte und marschierte hinüber zu Remus. Er war viel
kleiner – fast dieselbe Größe wie Sirius, aber das hielt ihn nicht davon ab, sich dem
Fünftklässler entgegenzustellen. Der Sommer hatte auch Regulus eindeutig nicht Gut getan –
er war blasser als zuvor, seine Augen dunkel und hohl. „Dreckiger Halbblut-Abschaum! Du
bist vielleicht ein Vertrauensschüler, aber du bist trotzdem nur ein feiger, schmutziger–“
„Feige, bin ich das?!“ Remus sah rot, ließ beide Zauberstäbe fallen und benutzte seine Hände
stattdessen, um Regulus an seinem Hals gegen die Wand zu rammen.
Der Kopf des Jüngeren traf die Steinmauer und er blinzelte, aufrichtiger Schrecken zeichnete
sich in seinem Gesicht ab. Remus kümmerte es nicht; vielmehr war es perfekt. „Ich bin
vielleicht ein Halbblut“, zischte Remus drohend, „aber wenigstens stehe ich nicht daneben
und sehe zu, wie meine Familie in Fetzen geschnitten wird!“
Regulus Augen weiteten sich und ein entsetzlicher, gequälter Blick trat auf sein Gesicht.
„Ich habe ihm gesagt , er soll aufhören, sie zu provozieren, aber er hat nicht zugehört!“,
flüsterte er. „Ich konnte sie nicht stoppen…“
Angeekelt ließ Remus los. Barty würgte noch immer weiter den Gang hinunter.
„Du bist ein Feigling, Regulus Black“, sagte Remus sehr leise. „Vergiss das nie.“
Er spuckte vor Regulus Füße und ging weg.
Chapter 75: Fünftes Jahr: Die Überraschung
Chapter Summary
CW für Rauchen und Erwähnung von Drogen, Sexualität - Remus denkt in diesem
Kapitel über viele Dinge nach, meistens unschuldige, pubertäre Dinge, aber an ein paar
Stellen wird es etwas detailreicher und es könnte sein, dass manche Leute es
unangenehm finden. Für diejenigen, die die Stelle überspringen wollen habe ich zwei
Sätze markiert. Beim ersten sollte man aufhören und ab dem zweiten ist es “sicher”
weiterzulesen.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I could play the wild mutation
as a rock ‘n’ roll star
I could do with the money (y’know that I could...)
I'm so wiped out with things as they are (y’know that I should…)
I'd send my photograph to my honey
- and I'd come on like a regular superstar.
Samstag, 20. September 1975
In den nächsten drei Wochen gelang es Remus, in eine etwas angenehmere Routine zu fallen,
während er lernte, mit seinen neu entdeckten Gefühlen umzugehen. Es hatte mal eine Zeit
gegeben, in der er einfach versucht hätte Sirius auszuweichen, sich zurückzuziehen und in der
Bibliothek oder einer seiner kleinen Ecken zu verstecken. Aber er hatte mittlerweile bemerkt,
dass dies am Ende nie funktionierte, besonders da sie sich ein Schlafzimmer teilten. Und
außerdem war er jetzt viel zu groß für die meisten seiner alten Verstecke.
Also versuchte er einfach damit umzugehen und stellte beim Versuch fest, dass er es ihm
tatsächlich gelang. Nicht, dass es einfach gewesen wäre – aber er hatte noch so viele andere
Dinge, um die er sich Sorgen machen musste. Neben den Aufgaben der Vertrauensschüler,
weswegen Remus bereits für Patrouillengänge und Versammlungen ständig im Schloss
unterwegs war, war es auch ein wichtiges Jahr für ihre Studien.
Mit den bevorstehenden OWLs luden die Lehrer sie mit mehr Arbeit voll als je zuvor - und
es hatte eine merkliche Verschiebung im Lehrplan gegeben. In der Verwandlung lernten sie
das Verbergen; in Zauberkunst übten sie Entwaffnung; ihre Zaubertränke konzentrierten sich
hauptsächlich darauf, Gifte zu identifizieren und ihnen entgegenzuwirken und Verteidigung
gegen die dunklen Künste schien nichts anderes zu sein als Übungen für Angriffs- und
Verteidigungszauber. Sie trainierten für den Krieg und jeder wusste es.
Pflege magischer Geschöpfe war eine düstere Angelegenheit. Professor Kesselbrand war ein
mürrischer, kläffender alter Mann mit fehlenden Gliedmaßen und einer Augenklappe. Er
brachte ihnen nichts zum Anschauen mit und erzählte ihnen keine Geschichten über seine
Begegnungen mit fantastischen Tierwesen. Er erzählte lieber, wie er all seine verschiedenen
Verletzungen erlitten hatte und es war immer schrecklich.
Remus versuchte es positiv zu sehen - ohne Ferox gab es zumindest eine Ablenkung weniger.
Auf keinen Fall würde er sich in den faltigen alten Kesselbrand verlieben. Sirius war genug,
um ihn zu beschäftigen.
Obwohl er es die meiste Zeit schaffte, einfach durch seine Gefühle zu lächeln, schienen sie in
den ungünstigsten Momenten aufzutauchen. Er las einfach ein Buch und da war es. Oder
ganz allein in der Bibliothek, und eine Erinnerung tauchte auf und rührte sein Inneres auf. Es
ließ ihn oft erschüttert, zu heiß und verwirrt zurück. Wenn James und Mary und Marlene und
Peter und alle, die mit dem dummen Knutschen zu tun hatten, sich in den letzten zwei Jahren
so gefühlt hatten, dann wusste Remus einfach nicht, wie einer von ihnen irgendetwas getan
hatte. Es schien, als ob sein Geist und sein Körper ständig im Krieg waren.
Er war nicht dumm; er wusste, dass er so etwas wie ein Spätzünder war, wenn es um solche
Dinge ging. Im Sommer, nachdem er dreizehn geworden war, hatte die Hausmutter ihn in ihr
Büro gerufen und ihn so vage wie möglich gefragt, wie viel er über "eheliche Beziehungen"
wisse. Er war sich nicht sicher, wie viel er wissen sollte und wollte nicht dumm aussehen,
also sagte er nur, er wisse "alles". Sie nickte und sagte ihm, er solle einen männlichen
Mitarbeiter fragen, wenn er irgendwelche Fragen habe. Natürlich hatte er es nie getan. Sie
hatten auch einmal ein Gespräch des örtlichen Pfarrers über die Heiligkeit der Ehe und die
sündige Natur des „Handelns zur Befriedigung seiner niedere Triebe“ – aber Remus war so
beschämt gewesen, dass er das meiste davon ausgeblockt hatte.
‘Niedere Triebe’. Es war nichts, worüber du ernsthaft sprechen solltest – zumindest nicht mit
anderen Jungen, das wusste er. Witze waren ok. Zumindest befand man sich in einem
sicheren Gebiet, wenn man sich nur gegenseitig neckte. Aber man konnte sicherlich keine
Fragen stellen.
Die anderen Rumtreiber waren weiter als er; in manchen Nächten kurz vor dem Vollmond
hatte er den Geruch ihrer Lust wahrgenommen und ihre leisen, brennenden Momente der
Frustration und des Scham gehört, als sie im Dunkeln unter den Bettlaken herum fummelten.
Es war ihm nur peinlich. Natürlich tat Remus...natürlich hatte er ... aber das hatte sich einfach
wie eine Notwendigkeit angefühlt, der nicht mehr Bedeutung beigemessen wurde als
Zähneputzen.
Seit dem vergangenen Sommer hatten sich die Dinge in dieser Abteilung jedoch geändert –
waren dringender geworden. Als hätte das Knutschen mit Grant ihn irgendwie aktiviert und
eine große Flut entfesselt aus... Gefühlen. Remus dachte selten an etwas anderes, er war
ständig gereizt. Zum ersten Mal war er dankbar für die weiten schwarzen Roben, die sie in
Hogwarts tragen mussten, aber trotzdem musste er oft länger sitzen als alle anderen und
versuchen, neutrale Gedanken zu denken. Einmal musste er seinen Schoß mit einem
besonders schweren Buch bedecken, einfach weil McGonagall zu oft „Zauberstabarbeit“
sagte.
Er fühlte sich innerlich verändert; es war in jedem Moment präsent – ob er allein oder in
Gesellschaft war. Und Sirius. Warum musste es ausgerechnet Sirius sein?
Ok, er wusste warum. Die Art wie sich sein dünnes weißes Schulhemd über seinen Rücken
spannte, wie ihm die Haare in die Augen fielen, so dass er es zurückschieben musste, obwohl
er es nie hinter sein Ohr gesteckt hatte. Seine Hände. Seine verdammten Augen ...
Es waren drei sehr anstrengende Wochen gewesen.
Remus war dankbar, dass der erste Vollmond des Semesters auf ein Wochenende gefallen
war. Es bedeutete, dass er schlafen und friedlich herumlungern und auf den Einbruch der
Dunkelheit warten konnte, anstatt stundenlang mit schmerzenden Knochen im Unterricht zu
sitzen. Der Samstag war auch ein Quidditch-Trainingstag (seit James Kapitän war, fand das
Training eigentlich fast täglich statt) und sie ließen Remus somit völlig ungestört zurück.
Er hatte den größten Teil des Morgens geschlafen und war dann zum Mittagessen die Treppe
hinuntergegangen, bevor er in die Stille eines leeren Schlafzimmers zurückkehrte. Er las eine
Weile sein Buch, aber seine Kopfschmerzen und Unruhe sorgten dafür, dass er bald wieder
aufgab. Er wünschte, der Mond würde sich beeilen und kommen, damit er es hinter sich
bringen könnte. Zu warten war das Schlimmste. Er schloss die Augen, streckte sich aus und
entschied dann, dass er es satt hatte, herumzuliegen. Er stieg aus seinem Bett und setzte sich
mit einer Schachtel Zigaretten auf die Fensterbank. Es war die letzte Schachtel, die er aus
dem Sommer hatte – ein Abschiedsgeschenk von Grant.
Grant. Wenn Grant hier in Hogwarts wäre, würde Remus Sirius gegenüber genauso denken?
Wahrscheinlich, seufzte er vor sich hin. Und Grant war so einfühlsam, wenn es um solche
Dinge ging, dass er es sofort herausfinden würde. Vielleicht würde er einen Rat haben. Wenn
er ihn nur anrufen oder auch nur einen Brief schreiben könnte - aber er durfte Eulen nur an
die Hausmutter schicken, und was wäre, wenn sie ihn lesen würde?! Remus wünschte, er
hätte die magischen Spiegel, die James und Sirius hatten. Obwohl er keine Ahnung hatte, wie
um alles in der Welt er sie Grant erklären könnte.
Er beendete seine erste Zigarette und begann mit einer anderen. Es war beruhigend. Gras war
besser. Er hatte nach seinem letzten Vollmond etwas gehabt, aber er hatte noch niemanden in
Hogwarts gesehen, der kiffte. Er hatte sowieso nicht mehr viel mit den Rauchenden zu tun,
jetzt wo er sie nicht länger versorgte. Die Ablenkungen des vergangenen Sommers hatten ihn
in mehrfacher Hinsicht gekostet.
Der Abend brach an und Remus’ Magen begann zu knurren. Er versuchte an Vollmonden nur
wenig zu essen, in Erwartung auf den Schmerz, von dem ihm manchmal übel wurde. In den
Tagen danach würde er ausgehungert sein und leicht drei oder vier Teller pro Mahlzeit
vertragen können. Er wollte gerade aufstehen und hinuntergehen, als sich die Tür öffnete.
Peter, James und Sirius kamen mit gespannten Blicken herein. James sah sehr ernst und
ziemlich vorsichtig aus, als müsste er eine Neuigkeit überbringen von der er sich nicht sicher
war, wie Remus sie aufnehmen würde. Remus wusste jedoch, dass es keine schlechte
Nachricht sein konnte, da Sirius von einem Ohr zum anderen grinste und jeden seiner
perfekten, perlweißen Zähne zeigte. Peter rang wie gewöhnlich seine Hände, aber auch er
trug ein kleines, schelmisches Lächeln - das Gleiche, das er hatte, wenn sie sich mitten in
einem besonders verschlagenen Streich befanden.
„Oh Gott“, sagte Remus, bevor James sprechen konnte, „Was ist los? Warum seid ihr nicht
beim Quidditch?"
„Kein Quidditch heute!", sagte Sirius und grinste immer noch wie ein Verrückter. Die
Energie, die er ausstrahlte, war elektrisch und brennend heiß – er war offensichtlich wegen
irgendetwas sehr aufgeregt.
„Wo wart ihr dann?", fragte Remus und entschied sich stattdessen, James anzusehen, um
seine Stimme ruhig zu halten.
„Wir haben etwas anderes geübt!", platzte Peter heraus und biss sich auf die Unterlippe.
Remus lehnte sich auf der Fensterbank zurück, sah James erneut an und hob eine fragende
Augenbraue. James schluckte, seine Adamsapfel schaukelte und er räusperte sich dann.
„Moony", sagte er, „Du erinnerst dich vielleicht, dass wir im dritten Jahr eine Idee hatten ..."
„Du hast die ganze Zeit Ideen, Potter, sei genauer", sagte Remus gereizt und zündete sich
seine dritte Zigarette an. Seine Schultern taten weh, und sein Nacken. Er war nicht in der
Stimmung für Spielchen bei Vollmond, das sollten sie mittlerweile wissen.
„Die ... um dir bei der ... zu helfen ... ich weiß, dass du gesagt hast, wir sollten nicht, ähm ..."
James fuhr sich mit der Hand durch die Haare, „entschuldigung, es tut uns leid ... aber ... "
„Spuck es aus!", seufzte Remus und atmete Rauch aus. James sah panisch aus. Er warf Sirius
einen Blick zu, sah dann auf seine Füße und murmelte: „Wir sind Animagi geworden ..."
„Was?!"
„Oh um Merlins willen!", sagte Sirius und trat vor, „Schau, Remus!"
Und damit verwandelte sich Sirius in einen sehr großen schwarzen Hund. Remus fiel
geschockt von der Fensterbank.
Chapter End Notes
Das Lied vom Anfang ist ‘Star’ von David Bowie aus 'The Rise and Fall of Ziggy
Stardust and the Spiders From Mars'. Das die Jungs Animagi werden wollen, kam zum
ersten Mal in dem Kapitel “Drittes Jahr: Philomena Pettigrew” vor.
Chapter 76: Fünftes Jahr: Moony &amp; Co.
Der Hund – Sirius – bellte zweimal und wedelte spielerisch mit dem Schwanz, während
Remus sich vom Boden aufrichtete. Er sah James und Peter an, die beide verlegen lächelten.
Er sah den Hund wieder an und er verwandelte sich zurück in Sirius, der mit demselben
verrückten Grinsen vor ihm stand.
"Ihr habt es geschafft", sagte Remus tonlos: "Ich kann nicht glauben, dass ihr es verdammt
noch mal geschafft habt." Er setzte sich wieder und fühlte sich ein bisschen wackelig.
"Bist du wütend auf uns?", fragte James mit großen und ernsten Augen.
"Könnt ihr es alle tun?"
Peter und James sahen sich an und nickten dann. Remus atmete ein, seine Brust eng. "Dann
macht es", flüsterte er, "zeigt es mir."
Sofort verwandelten sich James und Peter in einen riesigen, königlichen Hirsch und eine fette
braune Ratte. James’ Geweih kratzte an der niedrigen Decke ihres Zimmers, so dass er seinen
Kopf leicht neigen musste. Sirius lachte.
"Wir konnten uns nicht aussuchen, in was wir uns verwandeln", erklärte er. "Sonst hätte Peter
wahrscheinlich etwas anderes gewählt ..."
„Hey!", sagte Peter und verwandelte sich zurück: "Ratten sind hochintelligente Wesen, ich
habe es nachgeschlagen."
"Schade, dass du es nicht bist", antwortete Sirius.
"Nicht jeder will ein großer sabbernder Köter sein", verwandelte sich James ebenfalls zurück
und schlug Sirius auf die Schulter.
"In Ordnung, Bambi, komm runter", grinste Sirius und zerzauste Peters Haare. "Wir scherzen
nur, nicht wahr, Kumpel?"
Peter lächelte zurück. Er sah sehr glücklich aus. Sie alle taten es. Remus war immer noch
sprachlos. Er betrachtete sie alle, als wären sie Fremde. Hatten sie das wirklich getan - eine
der schwierigsten Arten von Magie, die Geschicklichkeit, Konzentration und vor allem
Geduld erforderte, nur für ihn?
"Remus?" fragte James und sah wieder ernst aus. "Du bist wütend, oder?"
"Ich..." Remus runzelte die Stirn und schüttelte dann den Kopf. "Nein, nein, nicht wütend...
ich nur..." Er rieb sich den Hinterkopf und schloss die Augen. „Ich wusste ihr würdet es
zumindest versuchen. Ihr hört nie auf mich."
"Es tut uns leid", sagte James verlegen. Sogar Sirius hatte aufgehört herumzuspringen.
"Nein, sag das nicht!", sagte Remus schnell und öffnete seine Augen. "Was ihr getan habt ist
erstaunlich... ihr seid unglaublich. Ich weiß nur nicht, was ich sagen soll. "
Er verfluchte sich dafür, dass er ihnen nicht richtig danken konnte - dass er alles so stark
empfand, aber nichts davon in Worte fassen konnte. Was war der Sinn all seiner Bücher,
wenn sie ihm nicht die Worte gaben, wenn er sie brauchte?
Er sah wieder auf und stellte fest, dass Sirius ihn beobachtete - sein Lächeln war jetzt ruhiger
und das Licht des Verstehens leuchtete in seinen Augen. Remus Herz setzte einen Schlag aus.
"Vielen Dank", sagte er leise nur zu Sirius.
"Alles für unseren Moony!", Sirius grinste erneut und plötzlich war alles wieder normal und
der Schlafsaal war nur ihr Schlafsaal und diese unglaublichen Leute waren nur seine Freunde.
"Komm schon", sagte Sirius hell und sprach sie alle an, "lass uns zum Abendessen runter
gehen. Wir haben eine lange Nacht vor uns! "
"Heute Nacht?!", sagte Remus überrascht, "Ihr wollt es heute Nacht versuchen?!"
Natürlich, dachte er, haben sie deshalb den aller letzten Moment gewählt, um sich zu
offenbaren.
"Keine Zeit wie die Gegenwart", lächelte James.
"Du kannst nicht noch eine Nacht alleine in dieser schrecklichen Hütte verbringen wollen,
wenn du nicht musst, Remus?", sagte Peter ernst.
Remus dachte darüber nach, als er den anderen die vielen Treppen und Korridore zur Großen
Halle hinunter folgte. Er war nicht gern allein, kurz vor oder kurz nach dem Mond. Er nahm
an, dass der Wolf auch nicht gern allein war, gemessen an den Schmerzen, die er verursachte.
Aber er hatte es immer alleine gemacht. Es war noch nie eine Frage gewesen.
Er sprach während des Abendessens überhaupt nicht und stocherte lustlos in seinem Essen.
Sirius stupste ihn von Zeit zu Zeit an und Remus lächelte ihm zu, spielte aber wieder mit
seinen Bratkartoffeln.
"Remus, du isst nicht", sagte Marlene besorgt, "das sieht dir wirklich gar nicht ähnlich."
"Mm", antwortete er und legte seine Gabel hin, "ich fühle mich nicht gut. Ich glaube, ich
gehe in den Krankenflügel. "
"Oh nein, schon wieder?", Marlene legte mitfühlend den Kopf schief. "Du armes Ding."
Remus zuckte die Achseln und stand auf, um zu gehen. Die Rumtreiber standen ebenfalls auf
und folgten ihm hinaus.
"Wie werdet ihr es machen?", fragte er beim Gehen und wagte es nicht, einen von ihnen
anzusehen.
"Pete ist klein, er kann uns reinbringen", sagte James eifrig. "Dann werden wir den Umhang
benutzen - es ist ein Kinderspiel, darunter zu passen, jetzt wo wir uns alle verwandeln
können."
"Ok", nickte Remus und arbeitete es aus. "Ok, wenn ihr euch hinter Pomfrey
hereinschleicht... sonst bringt sie immer einen Verriegelungszauber an der Tür an."
"Großartig", nickte Peter begeistert, "wir werden es tun, Remus, wir werden es tun!"
Vor dem Krankenflügel drehte er sich um und sah sie alle an. Manchmal half es, groß zu sein.
"Ihr wisst, ich könnte euch alle töten."
Sie sahen ihn an, ohne zu schwanken. Sirius straffte seinen Rücken,
"Das wirst du nicht."
Remus seufzte.
"OK. Wir sehen uns dann in ungefähr einer Stunde. “ Und damit betrat er die Krankenstation,
ohne sich umzusehen. Sein Herz hämmerte in seiner Brust - teils dank der Aufregung, teils
wegen seiner Angst.
Es war gefährlich; es war so gefährlich, dass sein Kopf schmerzte. Aber er hatte ihnen schon
einmal "Nein" gesagt und das war das Ergebnis. Er konnte nur hoffen, dass sie schnell genug
und klug genug waren, um zu entkommen, wenn etwas schief ging. Und wenn sie nicht
entkommen konnten... hoffte er, dass mindestens einer von ihnen mutig genug sein würde,
das Notwendige zu tun, um sicherzustellen, dass die anderen drei überlebten, auch wenn dies
bedeutete, dass er es nicht tun würde.
* * *
"Kommst du zurecht, Liebes?", fragte Madam Pomfrey und musterte ihn mit besorgten
Augen. "Ich weiß, dass die erste Nacht immer schlecht ist..."
"Es ist wirklich in Ordnung", sagte Remus und setzte sich wie immer auf sein kleines Bett.
"Machen Sie sich keine Sorgen um mich, wir sehen uns morgen früh."
"Im Morgengrauen", versprach die Medi-Hexe. Sie gab ihm einen schnellen Kuss auf die
Stirn, bevor sie aus dem Raum eilte. Remus atmete tief ein und sah sich um.
"Seid ihr da?", hauchte er in den leeren Raum.
James erschien plötzlich und zog den Umhang zurück. Sirius und Peter folgten schnell und
verwandelten sich von ihren Animagusformen zurück.
"Ich glaube nicht, dass ich mich jemals daran gewöhnen werde", blinzelte Remus. Er biss
sich nervös auf die Lippe und versuchte zu lächeln. Er deutete auf das schmuddelige Zimmer.
"Willkommen in der Heulenden Hütte..."
"Moony", sagte James und sah zutiefst besorgt aus, als er die Umgebung betrachtete. "Es ist
schrecklich."
"Es ist in Ordnung. Es ist besser als ein Käfig."
"Es ist ein Käfig", sagte Sirius heftig.
"Wann wird es passieren?", fragte Peter plötzlich. Er stand hinter den beiden anderen.
Remus dehnte vorsichtig seine Schultern, um zu sehen, wie der Schmerz sich anfühlte.
"Nicht mehr lange", meinte er rundheraus, "vielleicht fünfzehn Minuten."
Es war ein bisschen still. Als Remus spürte, wie sein Blut anfing zu kochen und dieses
verräterische Kribbeln in seinen Muskeln, geriet er plötzlich in Panik. "Niemand hat es
jemals zuvor gesehen", sagte er und starrte sie alle hilflos an "Ich glaube nicht... es wird
wirklich sehr, sehr hässlich werden."
"Es ist in Ordnung, Remus", sagte James beruhigend. "Wir wissen, was uns erwartet."
"Ich könnte schreien... ich werde schreien."
"Das ist okay", versprach Sirius.
"Habt ihr eure Zauberstäbe?"
"Ja", alle zogen sie hervor, um es ihm zu zeigen.
„Gut“, nickte er und sah auf die Dielen. Sein Rücken tat weh, er konnte fühlen, wie jeder
Wirbel gegen die Haut drückte. "Wenn ich angreife... wenn ihr mich nicht kontrollieren
könnt... müsst ihr...", stockte er. Es fing an. "Verwandelt euch", rief er, rollte sich auf dem
Bett zusammen und sah zur Wand. "Schnell!"
Seine Nervenenden fingen Feuer und die Transformation begann. Es tut weh , plapperte sein
Verstand, wie ein jammerndes Kind, es tut weh, es tut weh, es tut weh ... er begann seinen
Verstand in der Qual zu verlieren. Er war sich bewusst, dass jemand schrie, bis er nicht mehr
Remus war und das Schreien lang und dunkel war, ein Heulen der Qual.
Er rollte sich schließlich herum, sein Körper war neu und stark und kraftvoll... er schnüffelte.
Er kannte diesen Ort - sein Gefängnis. Er wollte frei sein, er wollte raus und rennen und jagen
und töten... er war so hungrig, so unruhig. Er wollte gerade wieder heulen, an die Fenster
rennen oder an der Tür kratzen. Er schnupperte an der Luft. Er war nicht allein.
Der Wolf richtete seine Augen auf die drei Tiere, die mit ihm eingeschlossen waren. Er
knurrte und sprang vom Bett herunter. Er schnappte mit seinen Kiefern, stand hoch und hob
den Schwanz, um Dominanz zu zeigen. Der Schwarze knurrte und schnüffelte am Wolf. Er
trat vor und der Wolf knurrte, immer noch unsicher. Der Schwarze legte sich zu Füßen des
Wolfes. Er rollte sich herum und zeigte seinen Bauch. Freund. Der Wolf, der sich jetzt als
Anführer erkannte, hörte auf zu knurren. Er erkannte den Geruch von ihnen und wusste, dass
sie keine Gefahr bedeuteten.
Dies war sein Rudel - er war nicht mehr allein.
* * *
Remus wachte würgend und prustend auf, als er zurück in seinen Körper kam. Es war dunkel
und staubig wie immer, und seine Knochen waren immer noch wund und müde, und sein
Kopf pochte immer noch. Aber es gab kein Blut - zumindest konnte er es nicht riechen -
konnte es nicht schmecken - und der Schmerz verschwand schnell, wie Wasser aus einem
Abfluss.
"Moony?" drang Sirius Stimme zu ihm, vertraut und tröstlich. "Hier".
Remus fühlte sich heiß vor Scham, als Sirius ihm eine Decke reichte, damit er sich bedecken
konnte.
"Danke", krächzte er und wickelte sie um sich. Er kniff die Augen zusammen, als seine Sicht
schärfer wurde und die Gestalten seiner drei Freunde langsam in Sicht kamen. "Alle in
Ordnung?"
"Alles gut", strahlte Sirius, "besser als gut! Es hat funktioniert, Moony!"
"Hier, komm schon", James griff nach unten und half Remus auf die Beine, dann stützte er
ihn zurück zu dem kleinen Bett. Remus fühlte sich wie immer noch schwach, aber das war
alles. Keine Schnitte, keine Kratzer - er hatte sich überhaupt nicht verletzt.
Er zog seine Decke enger um seinen Körper und sah zu seinen drei besten Freunden auf - den
liebsten Menschen der Welt. Seine Augen füllten sich mit Tränen und er sah schnell und
verlegen nach unten.
"Geht es dir gut?", fragte Sirius und klang besorgt, "Tut es immer noch weh?"
"Nein", Remus schüttelte lächelnd den Kopf, "ich bin nur albern." Er wischte sich die Augen
und sah sie wieder an. James sah so königlich und stolz aus wie immer, seine Brille leicht
schief, dunkle Ringe unter den Augen, aber trotzdem lächelnd. Peter war rosa, vor Aufregung
gerötet und Sirius war absolut perfekt und strahlend, als hätte man ihm gerade den
Quidditchpokal gereicht. Remus fühlte sich sehr gebrechlich und erbärmlich, so dünn und
nackt auf dem Bett neben diesen Helden. "War es schlimm?", fragte er nervös: "Die
Verwandlung?"
"Es war ziemlich schrecklich", sagte James ehrlich. Die anderen nickten.
"Du bist so mutig, Remus", brach Peter hervor.
"Aber danach", erinnerte Sirius sich eifrig, "danach war es erstaunlich - du warst dir zuerst
nicht sicher, aber dann hab ich..."
"Du hast dich mir unterworfen", sagte Remus, "Ich erinnere mich".
"Ich dachte, du könntest dich an nichts erinnern, was passiert?" fragte James und legte den
Kopf schief.
"Normalerweise kann ich das nicht", Remus runzelte die Stirn, "aber letzte Nacht war
anders... ich erinnere mich an alles. Ich war nicht wirklich ich, aber ich war auch nicht nicht
ich. Ergibt das Sinn?"
"Nein", lachte Sirius. Remus lachte auch. „Ihr geht jetzt besser unter den Umhang. Madam
Pomfrey ist auf dem Weg. Könnte mir jemand meine Kleider geben? "
Sirius war der letzte, der sich unter dem Umhang versteckte, er war erfüllt von Freude und
verwandelte sich immer wieder hin und her, unfähig still zu bleiben. Als sie unbedingt gehen
mussten, drückte er ein letztes Mal sanft Remus Schulter.
"Habe ich es dir nicht gesagt, Moony? Habe ich es dir nicht gesagt?!", flüsterte er fieberhaft.
"Das hast du", lächelte Remus schwach. Er senkte seine Stimme, so dass niemand ihn hören
konnte und sah Sirius vorsichtig an. „War es beängstigend? War ich beängstigend? " Er hatte
keine Ahnung, wie er in Wolfsform aussah.
Sirius Gesichtsausdruck flackerte nicht.
"Nein", sagte er mit fester Stimme. "Du warst wunderschön."
Chapter 77: Fünftes Jahr: Wunderschön
Natürlich war Madam Pomfrey völlig verblüfft von Remus wundenfreier Nacht in der Hütte.
“Unglaublich!”, wiederholte sie ständig, “völlig unglaublich…”
Remus speiste sie mit irgendeiner verrückten Theorie ab, dass er langsam “reifte” und es
bestimmt daran lag. Sie wirkte nicht überzeugt, aber die liebe Krankenschwester war einfach
so zufrieden ihn unverletzt vorzufinden, dass sie keine weiteren Fragen stellte. Sie ließ ihn im
Krankenflügel um den Sonntag durchzuschlafen, aber Mittags fühlte er sich bereits so munter
und energiegeladen wie er es tat wenn der Mond ihn erwartete.
“Ich habe keinen Grund dich hier zu behalten.” Madam Pomfrey lächelte, sie konnte es
immer noch nicht richtig glauben. “Gesunde Patienten haben in meinem Krankenflügel nichts
verloren.”
Remus hüpfte förmlich zurück in den Gryffindor Turm und nahm immer zwei Stufen auf
einmal. Es überraschte ihn nicht, dass er alle Rumtreiber noch immer im Bett liegend
vorfand, obwohl James und Peter schon erste Lebenszeichen zeigten.
“Alles klar, Moony?”, James lächelte verschlafen und zog seine Vorhänge zurück als er die
Schlafsaaltür aufgehen hörte.
“Alles klar”, flüsterte Remus zurück, er wollte Sirius nicht aufwecken. Er hasste, beim
Schlafen gestört zu werden und Remus dachte, dass er es heute besonders verdiente,
auszuschlafen. Außerdem hatte der Satz “Du warst wunderschön” den ganzen Tag in seinen
Ohren geklungen und er war sich nicht sicher, wie er je wieder mit Sirius reden könnte.
“Hat Pomfrey was gesagt?”
“Ne, sie hat nicht rausgefunden, was sie anders gemacht hat. Wir sind damit
durchgekommen.”
“Super!”, gähnte James. “Wir müssen ein paar Aufpepp-Pillen oder so für das nächste mal
besorgen - es ist an einem Montag.”
“Ihr müsst es nicht jeden Monat…”
“Halt die Klappe, Moony”, mischte sich Peter schläfrig ein. “Wir machen, was wir wollen.”
Remus lächelte in sich hinein, sammelte seine Bücher ein und schlich sich in den
Gemeinschaftsraum, um sie nicht weiter zu stören.
“Remus”, rief Marlene, “Gott sei Dank, ich komme mit dieser einen Geschichtsfrage nicht
weiter…”
“Welche hast du dir ausgesucht?”, Remus setzte sich an einen Tisch mit den Mädchen.
“Kobold Rebellion?”
“Trollaufstände”, seufzte Marlene bedauernd, “Ich dachte, das wäre einfacher.”
“Mhh”, meinte Remus und schaute in seinen Notizen, was er sich zu den Trollaufständen
aufgeschrieben hatte. Er selbst fand Trolle ziemlich langweilig aber hatte pflichtbewusst
alles, was Professor Binns gesagt hatte, aufgeschrieben. Obwohl ihm Sirius die ganze Stunde
lang Zettel zugesteckt hatte.
Wunderschön. Wunderschön. Was könnte das bedeuten? Es hieß offensichtlich etwas Gutes.
Ein Wort, dass nur positiv sein konnte. Aber Sirius hatte es gesagt. Schlimmer noch, er hatte
es über Remus’ Wolfsgestalt gesagt. Also könnte es eine Reihe von Dingen bedeuten –
Remus hatte in seinem Kopf eine Liste erstellt.
Zum Beispiel könnte ‘Du warst wunderschön’ bedeuten:
1. “Du warst letzte Nacht als Wolf wunderschön, aber du bist es nicht heute morgen als
Mensch.”
2. “Du warst letzte Nacht wunderschön weil ich ein Hund war und Hunde gut hundeartige
Schönheit bewerten können.”
3. “Ich sage dir, dass du wunderschön warst, auch wenn es nicht stimmt, aber ich möchte
deine Gefühle nicht verletzten.”
4. Ich denke, dass du immer wunderschön bist und ich würde dich sehr gerne küssen.”
Remus war gewillt zuzugeben, dass Option 4 am unwahrscheinlichsten war. Er fand endlich
seine Notizen und reichte sie Marlene.
“Geh hier mal durch und sag mir, wenn du etwas nicht verstehst. Manches davon ist ein
bisschen verwirrend, aber ich habe ein paar gute Tricks um mich an die Schlüsseldaten zu
erinnern.”
Du bist ein Lebensretter, Remus!”, sagte Marlene überschwänglich und sah erleichtert aus.
“Wenigstens bist du schon mit deinem Aufsatz für Verwandlung fertig”, sagte Mary
stirnrunzelnd und sah genau so erschöpft drein wie Marlene. “Ich bin so hinterher, Ich werde
die ganze Nacht auf sein.”
“Brauchst du Hilfe?”, fragte Remus und suchte nach seinem eigenen Aufsatz, der nur noch
einmal Korrektur gelesen werden musste, bevor er ihn einreichen konnte.
“Oh, nein danke…” Mary lief rot an und schaute nach unten. “Ähmmm... Sirius hat
eigentlich versprochen mir zu helfen. Du weißt ja, weil er echt gut in Verwandlung ist.”
Marlene kicherte.
“ Und , er hat sie gefragt, ob sie mit ihm nach Hogsmeade gehen will…”
“Oh, hat er das?”, fragte Remus, sein Mund war plötzlich sehr trocken.
“Ja”, Mary grinste und sah sehr zufrieden mit sich selbst aus. Remus konnte es ihr nicht
verübeln. Glückspilz.
“Ich weiß, ich hab schon mal mit ihm Schluss gemacht”, sagte Mary schnell, “aber da waren
wir ja bloß Kinder. Er ist viel reifer geworden.”
Lily schnaubte sarkastisch aber sah nicht von ihren Hausaufgaben auf.
Remus lächelte nur und nickte, seinen Blick auf sein Zauberkunstbuch gerichtet. Er war nicht
mehr in der Stimmung für Hausaufgaben. Marlene und Mary kicherten und flüsterten weiter
über Sirius.
Remus gab sich selbst einen strengen Rüffel. Es war nicht fair wie er sich fühlte - nicht fair
gegenüber Mary und nicht fair gegenüber Sirius. Tatsächlich war er unglaublich egoistisch.
Sirius hatte ihn nicht abgewiesen oder ihn mit Absicht verletzt. Ganz im Gegenteil – Sirius
hatte sich besonders angestrengt damit Remus sich sicher und wohler in seiner eigenen Haut
fühlte. Es war entsetzlich undankbar von Remus sich wegen so einer blöde Sache
aufzuregen.
Es war wirklich nicht seine Angelegenheit, mit wem Sirius nach Hogsmeade ging. Remus
selbst hatte nie Interesse an Mary Macdonald gehabt, also war das aufgewühlte, üble Gefühl
in seinem Magen komplett unangebracht. Und seine Freunde durften Freundinnen haben,
wenn sie es wollten. Es war normal . Sirius verdiente etwas Normalität nach dem Sommer
den er gehabt hatte.
Er dachte den ganzen Abend und zum nächsten Tag darüber nach. Über Mary, und Sirius,
und ‘Du warst wunderschön’. Würde Sirius Mary sagen, dass sie wunderschön sei? Sie war
wunderschön, es wäre eine angemessene Äußerung – nicht nur ihre weichen Kurven und ihre
schokoladenbraunen Augen, ihre warme braune Haut – welche nie picklig gewesen war, so
wie von allen anderen Teenagen im Jahr, sondern leuchtend wie Mahagonie. Ihr Lachen, ihr
Humor, ihr scharfsinniger Verstand. Sie passte gut zu Sirius.
Es war nunmal so, entschied Remus, wenn ein Junge einem Mädchen sagte, sie wäre
wunderschön, dann gäbe es nicht wirklich einen Zweifel über seine Intentionen. Bei Jungs,
die anderen Jungs sagten, sie wären wunderschön, war es ein bisschen undurchsichtiger – vor
allem, wenn keiner von beiden alle Informationen hatten.
Im Grunde genommen, sagte sich Remus immer wieder, wusste Sirius nicht, was Remus den
ganzen Sommer über getan hatte. Soweit Sirius wusste – soweit jeder in Hogwarts wusste,
war Remus genau so an Mädchen interessiert wie jeder andere Junge seines Alters. Also
könnte es einfach als ein platonisches, harmloses Kompliment interpretiert werden.
Auf der anderen Seite, flüsterte eine kleine, flehende Stimme in ihm, hatte Sirius ihn immer
besser gekannt als Remus sich selbst. Er hatte immer alles herausgefunden – das
Leseproblem, die Lykanthropie – warum auch nicht das? War es so schlimm zu hoffen?
***
Samstag, 4. Oktober 1975
Nach einer Woche unruhigen Nächten, war Remus so verzweifelt, dass er mit jemandem
reden musste. Und dieses Mal gab es es einfach niemanden mit dem er reden konnte .
Jeder kannte leicht unterschiedliche Facetten von Remus, basierend auf den Geheimnissen,
die sie kannten. Die Rumtreiber wussten, dass er ein Werwolf war – aber nur Sirius wusste
von seinem Leseproblem. Lily wusste von seinem Leseproblem, aber nicht von der
Werwolfsache. Mary und Marlene wussten am wenigsten von allen und das fand er auch gut
so.
Es gab nur eine Person auf der Welt, die von seinem neuesten Geheimnis wusste – und es war
schier unmöglich mit ihr in Kontakt zu treten. Trotzdem, Remus war mehr als ein Werwolf
mit einem Leseproblem, der gewaltig für seinen besten Freund schwärmte. In erster Linie war
er ein Rumtreiber, und für einen Rumtreiber war nichts unmöglich.
Letztes Jahr hatte Mary ihm von einer alten Muggle Telefonzelle am Rand von Hogsmeade
erzählt, die noch benutzbar war. Alles, was er bewältigen musste, war dorthin zu gelangen
ohne dass ihn jemand fragte wo er hinging, und sicher zu stellen dass Grant am anderen Ende
in Essex wartete.
Der erste Teil war leicht – Sirius und Peter würden am nächsten Hogsmeade Wochenende
beide mit ihrem jeweiligen Dates beschäftigt sein. James, auch wenn er Lily bereits mehrere
Male in diesem Jahr nach einem Date gefragt hatte, würde allein sein aber er war viel
weniger neugierig als Sirius. Remus dachte, dass er sich ohne großen Aufwand von ihm
davonstehlen konnte.
Eine Nachricht nach St. Edmunds zu schicken war viel schwieriger und am Ende entschied
sich Remus dafür eine Eule an die Hausmutter zu schicken. Er schrieb ihr eine kurze
Nachricht in der er erklärte, dass er an Weihnachten nicht erscheinen würde – das war
komplett überflüssig, da er seit er elf war kein Weihnachten dort verbracht hatte, aber es
diente seinem Zweck. Er steckte einen zweiten Umschlag, adressiert an Grant Chapman
hinein, in dem eine noch kürzere Nachricht war:
‘Samstag, 4. Oktober. Telefonzelle an der U-Bahn Station. 12 Uhr.’
Danach musste Remus einfach auf das Beste hoffen.
Als das Hogsmeade Wochenende kam, hatte Remus irgendwie vergessen, dass er als
Vertrauensschüler bestimmte Pflichten zu erfüllen hatte, die ihn eine ganze Zeit zurück
hielten. Lily und er mussten alle Drittklässler, die eine Bescheinigung für Hogsmeade hatten
überprüfen und sie runter ins Dorf bringen.
Zum Glück wurde James schnell langweilig Remus dabei zu begleiten, die lange Reihe von
aufgeregten Dreizehnjährigen anzuführen und er verschwand um sich das neueste Quidditch
Zubehör anzusehen.
Am Ende kam Remus nicht vor halb eins in Hogsmeade an, sodass er, als Lily endlich
zufrieden war, dass sie auch den letzten Drittklässler ins Dorf geführt hatten, so schnell wie
er konnte an den Stadtrand rennen musste, betend, dass ihn niemand bemerkte.
Hogsmeade war meilenweit das einzige Dorf und es gab nur einen Weg der hin und weg
führte. Remus vermutete, dass die Straße selten genutzt wurde, da Zauberer auf so viele
anderen Arten reisten.
Die große, rote Telefonzelle sah sehr merkwürdig aus, wie sie dort allein umgeben von
üppigen, grünen schottischen Bergen stand.
Remus dankte Gott, dass sie unbesetzt war – er hatte sich schon Sorgen gemacht, dass er
einen muggelstämmigen Schüler dort vorfinden würde, der die Leitung belegte. Aber er war
allein. Er öffnete die Tür und und trat ein, dann gab er so schnell wie möglich die Nummer
ein.
Es klingelte nur zwei mal, bis eine brüchige Stimme am anderen Ende antwortete.
“Hjhrfd…”, schien sie zu sagen.
“Hallo...Hallo, kannst du mich hören?”, sagte Remus laut in die Sprechmuschel.
“Hi, Remus”, hörte Remus Grants Stimme sagen, etwas blechern, aber sehr deutlich und so
frech und heiter wie immer.
Remus fühlte sich das erste Mal seit Wochen entspannt.
“Man, habe ne Stunde in dieser verdammten Zelle gewartet.”
“Sorry”, sagte Remus, “hab länger als gedacht gebraucht um weg zu kommen. Du hast also
meine Nachricht bekommen?”
“Hab ich. Bin sehr geschmeichelt, muss ich sagen. Vermisst mich, mh?”
“Natürlich.”, sagte Remus, rasch – und merkte, dass er es ernst meinte.
Sirius war eine große Ablenkung gewesen, aber er musste zugeben, dass er sich ohne Grant
etwas einsam fühlte.
“Wie geht es dir?”
“So wie immer. Wie’s es in der Schule?”
“Gut, Gut…”
“Was’s los?”
“Ähm...Ich wollte dich etwas fragen.”
“Schieß los.”
“Naja...weißt du noch, der Tag als wir...am Anfang des Sommer, als wir draußen saßen und
du...du–”
“Ich dich geknutscht habe?”
Remus merkte wie sein Gesicht am kalten Plastik Telefonhörer heiß wurde.
“Ja. Äh...naja, Ich wollte dich fragen. Ehm. Wie...wusstest du es?”
“Oh Gott”, Grant seufzte schwer. “Wer ist es?”
“Was meinst du–”
“Du stehst auf jemanden, oder? Irgendein Schnösel an deiner Schule? Und du willst, dass ich
dir sage, worauf du achten musst, damit du weißt, ob er auch auf dich steht.”
Remus blinzelte. Das war ziemlich genau was er wollte.
“Naja”, sagte Grant, “Sorry, muss dich enttäuschen mein Schatz aber da kann ich dir nicht
helfen. Neun von Zehn stehen nicht auf dich, also mach dir keine Hoffnungen. Acht von
Zehn prügeln dich krankenhausreif, wenn du’s versuchst. Hoffe er is nicht im Rugby Team
oder was auch immer ihr feinen Pinkel macht.”
“Nein. Und ich denke nicht dass er… er würde nicht… er ist mein Freund.”, endete Remus
lahm.
“Hat er je was gemacht, was dich denken lässt dass er einer von uns ist?”
Einer von uns.
“Ehh... nicht wirklich.”
“Hat er ne Freundin? Oder ist es eine Jungs-Schule? Wollte schon immer mal auf so eine
gehen.”
“Wir haben Mädchen”, seufzte Remus, “Und ja, er...ähm...naja tatsächlich geht er heute mit
einem Mädchen aus.”
“Ah, naja, klingt nicht so, als ob du da Glück hast, Kumpel. Ich mein, er könnte auf beides
stehen, aber keine Ahnung wie wahrscheinlich das is, um ehrlich zu sein.”
“Ja”, seufzte Remus. Er hat mich wunderschön genannt, wollte er sagen. Sicherlich könnte er
nicht so grausam sein, so etwas zu sagen und es nicht so zu meinen?
In der Stille die folgte, lachte Grant sanft durch das andere Ende des Telefons.
“Oh Remus, Schatz. Muss ‘n toller Kerl sein, mh?”
“Ich weiß nicht, was ich tun soll”, antwortete Remus, schloss seine Augen und lehnte sich
hilflos an die Wand der Telefonzelle.”
“Kannst nichts machen. Es hält nicht für immer an, keine Sorge. Du kommst drüber hinweg –
pass einfach auf dich auf.”
“Danke”
“Jederzeit. Du bist im Sommer zurück, ja?”
“Ja.”
“Weihnachten?”
“Wahrscheinlich nicht.”
“Schande. Ist scheiße hier, ganz allein. Musste gestern Fußball spielen.”
“Ich dachte, du hasst Fußball.”
“Ne, hab’s nur gesagt, damit du mich magst.”
Remus lachte.
Obwohl der Anruf Remus nichts gelehrt hatte, dass er nicht schon wusste, fühlte er sich viel
besser. Er lief wie mit Federn unter den Sohlen zurück nach Hogsmeade und freute sich
darauf den Honigtopf zu besuchen, bevor er sich zu seinen Freundin in Die Drei Besen
gesellen würde.
Grant hatte Recht – natürlich war Sirius ein No-Go. Irgendwann würden Remus Gefühle für
ihn erkalten.
Diese neue, positive Perspektive hielt nicht lange an, Remus hatte gerade einen Fuß zurück in
das Dorf Hogsmeade gesetzt, als Severus Snape erschien, sich aus einer Gasse zwischen zwei
Hütten hinaus schleichend.
“Lupin”, sagte er kalt. Er sah besorgniserregend ruhig und gefasst aus, seine käferschwarzen
Augen waren auf Remus fixiert.
Mit fünfzehn sah Snape noch linkischer aus, als er es mit elf getan hatte. Die Pubertät hatte
ihm übel mitgespielt, seine Statur war schlaksig, seine Nase noch krummer und er hatte
schlimme Akne entwickelt, die Remus an ihren Juckpulver Streich im ersten Jahr erinnerte.
“Alles klar, Snivellus?”, grollte Remus und ging an ihm vorbei, “schnüffeln wir in fremden
Mülleimern?”
Severus lief neben ihm her und grinste.
“Was hast du gemacht, als du Hogsmeade verlassen hast?”
“Geht dich nichts an, du Schnüffler.”
“Du warst fast eine Stunde weg.”
“Bist du mir gefolgt?!”
“Du hast was vor.”
“Schleich dich, oder ich verpass dir nachsitzen.”
“Es ist ein Witz, dass sie dich zum Vertrauensschüler gemacht haben.”, sagte Severus aus
heiterem Himmel. Snape war nicht zum Vertrauensschüler für Slytherin ernannt worden.
“Obwohl, bist wohl noch der beste aus dem ganzen Gesindel.”
“Sieh mal, du kannst mich heute nicht provozieren”, sagte Remus durch zusammengebissene
Zähne. Er würde schneller laufen, wenn es ihm möglich wäre, aber seine kaputte Hüfte
machte ihm wieder Probleme.
“Ich würde dir ja sagen, dass du dich zu deinen Kumpels verpissen sollst, aber ich weiß du
hast keine.”
“Ich weiß über dich Bescheid”, zischte Snape, “Kinderheim Göre”
“Diese Kinderheimgöre hat dich letztes Jahr in Arithmantik geschlagen. Und Geschichte der
Zauberei.”
“Ich werde schon rausfinden, was du vor hast.”
“Nun, dann viel Glück.” Remus wusste, dass er seine Spuren gut verwischt hatte – selbst
wenn Severus herausfinden würde, dass er jemanden angerufen hatte, was machte das schon
aus?
“Ich weiß wirklich nicht was dich so wütend macht, Snivellus. Nicht genug Erstklässler zum
verfluchen gefunden, oder was?”
“Irgendwas an dir ist komisch”, sagte Snape und blieb nun stehen, als eine Gruppe
Sechstklässler näher kam. “Lily glaubt mir nicht, aber ich komme schon dahinter. Also pass
auf, Loony Lupin. ”
Remus fluchte und marschierte Richtung Honigtopf, in der Hoffnung dass er gleichgültiger
aussah, als er sich fühlte.
Chapter 78: Fünftes Jahr: Wishin‘ and Hopin‘
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
„Er will selbstverständlich eine Party“, sagte James, als sie eines Nachmittags zwischen den
Unterrichtsstunden herumgingen.
„In unserem Schlafsaal?“, fragte Remus, der sich mit seiner lächerlich schweren Schultasche
abmühte.
„Gemeinschaftsraum, glaube ich. Er will, dass alle dabei sind.“
„Natürlich.“ Remus lächelte liebevoll. Er verlagerte seine Tasche noch einmal.
„Willst du, dass ich sie für dich levitiere? Ich habe Pete gestern den ganzen Weg hinauf zu
Wahrsagen levitiert.“
„Hat er so den blauen Fleck bekommen?“ Remus zog eine Augenbraue hoch.
„Nicht meine Schuld, dass Sirius die Falltür zu schnell geschlossen hat. Also diese
Geburtstagsparty – ich glaube, er will, dass sie so wird wie deine letztes Jahr.“
„Oh nein.“ Remus schüttelte seinen Kopf. „Ich trage ihn in diesem Zustand nicht mehr den
ganzen Weg von Hogsmeade zurück.“
„Nein, trotzdem im Gemeinschaftsraum. Ich habe nur gemeint, er will Alkohol. Es ist
immerhin sein sechzehnter…“
„Nun, ich halte auch nicht seine Haare zurück, wenn er anfängt zu kotzen“, sagte Remus fest.
James zerzauste seine Haare, als eine Gruppe Mädchen vorbeiging, die ihn alle anstarrten.
Manchmal war Remus froh, dass er kein Interesse am anderen Geschlecht hatte, denn sonst
wäre es wahrscheinlich unerträglich, mit dem Quidditchkapitän herumzuspazieren. Kein
Wunder, dass Peter es mochte, Desdemona so zur Schau zu stellen.
Die Sirius-und-Mary-Saga war gerade auf einem erträglichen Level. Nichts war während des
Hogsmeadebesuchs passiert, soweit Remus wusste – und Mary hätte es ihm ansonsten
sicherlich erzählt. Anscheinend wollte sie, dass er ‚bewies‘, dass er ein Gentleman sein
konnte, bevor sie zustimmte, seine Freundin zu werden.
„Ein Gentleman!“, rief Sirius verächtlich, als die Rumtreiber allein waren. „Ich spreche fünf
Sprachen! Ich habe ein Familienmotto! Ich kann verdammte Gesellschaftstänze! Ich habe
zwölf Garnituren Festumhänge! Was will sie noch??“
„Jetzt kennst du mein Leiden“, seufzte James als Antwort.
„Sie will, dass du sie respektierst“, versuchte Peter zu erklären.
„Ich respektiere sie!“, sagte Sirius fromm. „Sie hat die besten Titten in unserem Jahr. Das ist
sehr respektabel.“
Remus vergrub seinen Kopf in den Händen, um zu verstecken, dass er lächelte – denn
bestimmt würde Sirius mit dieser Einstellung nie eine Freundin bekommen.
„Also“, sagte James, jetzt als die Mädchen vorbeigegangen waren und sie fast bei der großen
Halle waren. „Gute Idee? Große Party, viel Lärm, viel Alk, viele Mädchen?“
„Oh ja, hört sich großartig an!“, erwiderte Remus halbherzig.
„Aww, ich weiß, du bist schüchtern, Moony, aber ich schwöre, massenhaft Mädchen mögen
dich. Du musst nur wissen, wie man mit ihnen redet.“
Remus dachte, dass das vom Richtigen kam, von James ‚Hey, Evans!‘ Potter, aber er sagte
nichts. „Jedenfalls“, fuhr James grinsend fort, als sie die Halle betraten, „du kannst der JD
sein, du kennst die ganze Musik.“
„Der DJ “, verbesserte Remus.
„Was auch immer. Alles klar, Wormtail?“ James stieß Peter mit dem Ellbogen an, der neben
seiner Freundin am Ravenclawtisch saß. Sie schaute James schief an.
„Warum habt ihr angefangen, ihn so zu nennen? Das ist ein schrecklicher Spitzname!“
„Nah.“ Remus grinste. „Passt wie die Faust aufs Auge.“
Peter zeigte den beiden zwei Finger und wandte sich wieder seinem Mittagessen zu. Sie
hatten mit Spitznamen herumgespielt, zum Teil weil sie die Karte bis Weihnachten
fertigstellen wollten und die Decknamen brauchten, zum Teil weil James und Sirius einfach
die Vorstellung, Codenamen zu haben, mochten. Sie hatten ein Spiel daraus gemacht, sich
gegenseitig nie zweimal beim gleichen Namen zu nennen, aber nachdem ‚Squeaker‘,
‚Whiskers‘, ‚Krätze‘ und ‚Käsemampfer‘ getestet worden waren, war ‚Wormtail‘ hängen
geblieben.
Remus liebte jede Minute – jetzt wussten sie, wie er sich fühlte. Obwohl er zugeben musste,
dass er ‚Moony‘ liebgewonnen hatte.
Sie setzten sich an den Gryffindortisch. Sirius und Mary waren schon dort und quatschten
angeregt.
„Fido.“ James nickte, als er sich setzte.
„Rudolph“, erwiderte Sirius mit einem identischen Nicken.
„Wo wart ihr zwei?“, fragte Mary. „Hattet ihr nicht frei?“
„Bibliothek“, sagte Remus, griff nach dem Suppenschöpfer und stand auf, um den Deckel der
Suppenterrine zwischen ihnen zu heben. Tomate – seine Lieblingssuppe. „Ihr zwei verhaltet
euch, als hätten wir keine bevorstehenden OWLs.“
„Ich lerne über Weihnachten.“ Mary zuckte mit den Schultern. „Ist mir relativ egal. Ich bin
nervöser wegen der Berufsberatung.“
„Berufsberatung?“ Remus setzte sich alarmiert.
„Lily hat es mir erzählt“, erklärte Mary. „Nach den OWLs müssen wir zu einer Besprechung
mit McGonagall über unsere Pläne nach der Schule gehen. Keine Ahnung, was ich sagen
werde – wenn dieser Krieg weitergeht, werde ich als Muggelstämmige nicht einmal einen Job
bekommen.“
„Du wirst“, sagte James heftig. „Wir werden gewinnen.“
„Naja, sogar dann.“ Mary zuckte mit den Schultern. „Ich weiß nicht, was ich tun will, wenn
wir gehen. Der einzige Zaubererberuf, den ich kenne, ist Lehrer und das will ich definitiv
nicht werden.“
Eine Eule erschien von irgendwo über ihnen und landete neben Sirius‘ Teller. Er verdrehte
seine Augen – es war eine Black-Familieneule.
„Wenigstens ist es kein Heuler“, sagte James fröhlich und butterte sein Brötchen. Sirius riss
den weißen Umschlag auf und Remus sah zu, als seine blauen Augen über den Text huschten.
Er stand auf und sah hinüber zum Slytherintisch. Mary, Remus und James drehten sich
ebenfalls um. Regulus sah seinem Bruder zu. Sirius stellte Augenkontakt mit ihm her, hob
den Brief und seinen Zauberstab und sagte,
„ Incendio .“
Mary schrie auf, als das Stück Pergament zwischen Sirius‘ Fingern in Flammen aufging.
Sirius setzte sich zufrieden wieder hin.
„Schlechte Neuigkeiten?“, fragte James und kehrte zu seinem Mittagessen zurück.
„Eine Aufforderung, meinen Geburtstag mit meinem reizenden Bruder zu verbringen.“
„Naja. Ist das so schlecht?“, fragte James.
„Ja“, sagte Remus hart. Er hatte die grausamen Schnitte auf der Rückseite von Sirius‘ Beinen
nicht vergessen.
„Warum hast du das gemacht?“, sprach eine Stimme hinter ihnen. Regulus hatte den
Slytherintisch verlassen, um seinen Bruder zu konfrontieren. Sirius ignorierte ihn und aß
stattdessen weiter. „Sirius“, sagte Regulus, lauter dieses Mal. „Warum hast du diesen Brief
verbrannt?“
„Komm, Mary“, sagte Sirius, stand wieder auf und vermied sorgfältig Augenkontakt. „Gehen
wir, wir haben Zauberkunst als Nächstes, oder?“
„Er war nicht von Mutter“, sagte Regulus, seine Augen leer und seine Wangen unnatürlich
pink. „Ich habe ihn selbst geschrieben, ich wollte dich sehen.“
Aber Sirius wollte nichts davon wissen und war schon mit Mary am Arm weggefegt.
„Ich kann mit ihm reden, wenn du willst?“, wandte sich James an Regulus.
Der jüngere Black-Bruder blinzelte ein paar Male, dann starrte er ihn wütend an. Remus
konnte sehen, dass seine langen Wimpern mit Wuttränen glitzerten.
„Verpiss dich, Potter, niemand hat dich gefragt. Wenn er glücklich ist mit seiner
Schlammblut-Freundin, dann in Ordnung. Ist mir egal!“ Und damit stolzierte Regulus selbst
weg und ging zurück zu seinen Freunden am anderen Ende der Halle.
James seufzte tief und spielte mit seiner Suppe.
„Echter Sinn für Dramatik, diese Blacks.“
* * *
Donnerstag, 30. Oktober 1975
Sirius‘ Geburtstag fiel eher unglücklicherweise auf einen Montag dieses Jahr, also
entschieden sie, die Party am Samstag davor zu schmeißen. Das war nicht lange, nachdem die
Rumtreiber den zweiten Vollmond gemeinsam in der heulenden Hütte verbracht hatten, der
genauso erfolgreich gewesen war wie der letzte, wenn nicht mehr, weil sie alle viel besser
vorbereitet waren.
Remus hatte es geschafft zwei Flaschen Feuerwhiskey bei einem Siebtklässler, der Zigaretten
bei ihm gekauft hatte, aufzutreiben – James bezahlte natürlich. Die restlichen Gryffindors
waren jetzt schon an die Rumtreiberpartys gewöhnt und die, die nicht daran interessiert
waren, waren mit Schweige-Zaubern für ihre Schlafsäle gerüstet. Lily fand nicht, dass das
vernünftig war.
„Wirklich, Remus, wir können nicht das ganze Haus stören, nur weil Sirius Geburtstag hat!“
„Warum nicht?“ Remus gähnte. Es war spät und sie patrouillierten wieder im vierten Stock.
„Wir haben es letztes Jahr gemacht. Und das Jahr davor.“
„Letztes Jahr ist es mit einem Quidditchsieg zusammengefallen“, sagte Lily. „Das war eine
Hausfeier.“
„Naja, ist das auch.“
„Nein, das ist eine Sirius-Feier.“
„Ja. Alle lieben Sirius.“
„Hmpf.“
Es stimmte – Lily war wahrscheinlich die einzige Gryffindor, die James und Sirius nicht
mindestens lustig fand. Alle anderen liebten die Idee der Party. „Du solltest es aufhalten“,
sagte sie.
„Warum ich?!“
„Weil du ein Vertrauensschüler bist, Remus. Warum denkst du, haben sie dir dieses
Abzeichen gegeben?“
„Glaub mir, ich hab keine Ahnung.“ Er gähnte noch einmal. Seine Augen juckten vor
Müdigkeit. „Haben wir schon genug gemacht?“, jammerte er. „Ich habe seit Ewigkeiten keine
Schüler gesehen.“
„Oh, ich schätze, du hast Recht“, sagte Lily, als sie sein Gähnen bemerkte. „Ich checke nur
noch die Mädchentoiletten hier, dann können wir zurück.“
„Mm.“ Remus lehnte sich gegen die Mauer und wartete, während Lily hineinging. Sie war
nichts als gründlich. Sie liebte es eindeutig, Vertrauensschülerin zu sein, genauso wie James
es liebte, Quidditchkapitän zu sein.
Remus genoss die Verantwortung definitiv nicht . Als ob er nicht genug zu tun hätte, mit den
OWLs am Horizont, geschweige denn mit den Vollmonden, einem Krieg und damit, nach
Slytherinangriffen Ausschau zu halten. Wo er gerade dabei war.
„Vor den Mädchentoiletten herumlungern?“ Eine Stimme glitt hinter ihm hinauf. Remus
drehte sich um und sah Snape um die Ecke kommen. „Hoffst du, die maulende Myrte wird
mit dir ausgehen, wenn du nett fragst?“
Remus stöhnte und verdrehte die Augen.
„Oh, verpiss dich doch. Ich werde dir dieses Mal wirklich Nachsitzen geben; es ist nach der
Sperrstunde.“
„Versuch es doch.“ Severus kniff die Augen zusammen.
„Geh zurück in deinen Schlafsaal.“
„Zwing mich.“
Remus hatte sein Bestes getan, sein Temperament dieses Jahr unter Kontrolle zu halten – und
er hatte sich ziemlich gut geschlagen, bis auf diesen kleinen Zusammenstoß mit Regulus.
Aber Snape schien sehr darauf aus zu sein, eine Ausnahme zu machen. Seit ihrer Begegnung
in Hogsmeade hatte Remus bemerkt, dass der Slytherinschüler ihn beobachtete; hinter Ecken
erschien oder ihm in Klassenräume folgte. Das war der letzte in einer Reihe von kürzlichen
Hinterhalten und Remus‘ Nerven waren am Ende.
Glücklicherweise für Severus hatte Lily in diesem Moment ihre Inspektion abgeschlossen
und kam aus der Toilette.
„Sev!“, sagte sie und klang halb überrascht, halb besorgt. Ihre Augen sprangen zwischen
Snape und Remus hin und her. „Was ist los?“
„Ich habe Snivellus gerade erzählt, dass er Nachsitzen bekommen wird, weil er die
Sperrstunde ignoriert hat…“, sagte Remus selbstgefällig. Er wusste, dass Lily eine der Leute
war, um die Snape sich kümmerte, und dass das Letzte, was er wollte, war, vor ihr sein
Gesicht zu verlieren.
„Nenn ihn nicht so!“ Sie blickte finster. „Du solltest zu dieser Zeit in der Nacht wirklich in
deinem eigenen Gemeinschaftsraum sein“, sagte Lily vorwurfsvoll zu Severus.
„Ich wollte nur sichergehen, dass es dir gut geht“, sagte Severus ruhig. „Es ist nicht sicher,
mit Verbrechern im Schloss umherzuspazieren.“
„Pass auf, Snape.“ Remus zog seinen Zauberstab hervor.
„Auf was, Muggelfan?“
„Du schleimiger, widerlicher…“
„Hört auf, beide!“, schrie Lily und zog ihren eigenen Zauberstab hervor. „Oder ich verwandle
euch beide in Mäuse und ihr könnt euer Glück bei Mrs. Norris versuchen!“
Beide starrten sie sprachlos an. „Ganz recht“, sagte sie und streckte sich auf ihre volle Größe.
„Nun, Severus, geh zurück in die Kerker. Remus, halt den Mund und komm mit.“
Damit stürmte sie weg, ihre Zöpfe hüpften hinter ihr wie zwei Kupferdrähte.
Remus musste sehr schnell gehen, um aufzuholen, und er schnaufte, als sie oben am zweiten
Treppenhaus waren.
„Ich habe nicht angefangen, weißt du“, erzählte er ihr. „Der alte Snivellus ist mir das ganze
Jahr gefolgt, dieser Schleimball.“
„Ich will es nicht hören“, schnappte sie. „Es ist mir inzwischen sogar egal, wer angefangen
hat, ihr oder er, ich denke, ihr seid alle schreckliche Mobber.“
„Lily!“
„Ich meine es ernst, Remus, ich verfluche dich!“
Mädchen , dachte Remus mürrisch, als er sie vorgehen ließ und seine arme Hüfte rieb.
Verrückt. Jedes einzelne.
* * *
Samstag, 1. November 1975
Well you can bump and grind
If it’s good for your mind
You can twist and shout
Let it all hang out
But you won’t fool the children of the revolution...
Die Slytherins hatten vielleicht alle glänzende Karrieren vor sich. Die Ravenclaws behielten
wahrscheinlich bei Notfällen den kühlsten Kopf. Und wenn man irgendetwas gut gemacht
haben wollte, dann konnte man auf einen Hufflepuff zählen. Aber der Gryffindorturm
schmiss eine verdammt gute Party.
Es hatte sich herumgesprochen und eine ständiger Strom von Hufflepuff- und
Ravenclawschülern schlich sich durch das Portraitloch – das von Peter bewacht werden
sollte, der sehr schnell sehr betrunken geworden und anscheinend nach ein paar
Feuerwhiskeys extrem gastfreundlich war. Um zehn Uhr dröhnte der Gemeinschaftsraum,
überflutet mit überwältigendem Rot und Gold, voller Geplapper, Gelächter und Musik.
Remus war anfangs verantwortlich für den Plattenspieler und hatte ein System mit einer
einfachen Schwebe-/Bewegungszauber-Kombination eingeführt, das auf der Funktionsweise
einer Muggel-Jukebox basierte. Allerdings gerieten die Dinge schnell außer Hand und
schließlich verließ er seinen Posten, um sich stattdessen gut zu unterhalten. Sirius, der schon
bei seinem dritten oder vierten Whiskey war, hatte die Zeit seines Lebens; im Zentrum der
Aufmerksamkeit und umzingelt von Mädchen.
Die Gryffindormädchen hatten sich am Nachmittag über eine Kopie von Marie Claire
gebeugt, und Remus bemerkte, dass sie alle sehr anders für die Party dieses Jahr angezogen
waren – ihre Röcke waren kürzer geworden, die Farben weniger konservativ und das Make-
Up war etwas völlig anderes.
Mary hatte einen Spruch auf ihre Wimpern gelegt, der sie lang und dicht machte, wie
Fledermausflügel. Sie sah absolut umwerfend aus in einem königsblauen Minirock und einer
weißen Bluse mit langen Glockenärmeln, tief ausgeschnitten, um zu betonen, was Sirius ‚die
besten Titten des Jahrganges‘ nannte. Marlene war ebenfalls eindrucksvoll, ihre blonden
Haare ausnahmsweise ausgekämmt statt in ihrem üblichen, praktischen Pferdeschwanz, in
weißen Schlaghosen und einem luftigen, Paisley-gemusterten Top. Und sogar nach Lilys
Ausbruch neulich Abend, lächelte sie nun und quatschte mit allen anderen in einem
smaragdgrünen, gehäkelten Kleid.
„Ich glaube, heute Abend ist es soweit, weißt du“, lallte James und plumpste in den Sitz
neben Remus wie ein Sack Kartoffeln.
„Oh ja?“, grübelte Remus gesprächig. „Und wie kommst du darauf, Prancer?“ (Ihm gingen
langsam die Rentiere des Weihnachtsmannes aus; sie mussten sich irgendwann auf einen
festlegen.)
„Schau sie an!“, schwärmte James. „Sie versucht offensichtlich, meine Aufmerksamkeit zu
erregen.“
„Wie?“
„ Schau sie an!“
„Oh ja“, Remus tätschelte das Knie seines Freundes nachsichtig. „Ja, ich sehe es definitiv. Sie
ist verrückt nach dir, Kumpel.“
„Ich muss nur herausfinden, wie ich sie beeindrucken soll…“ James exte den Rest seines
Whiskeys. Remus wusste nicht, der wievielte das war – aber es war nicht sein Job, jemanden
zu babysitten.
„Du könntest versuchen, mit ihr über Zauberkunst zu reden“, schlug Remus vor. „Du hast mit
der Verbannungsbeschwörung letzte Woche gekämpft und sie hat es beim ersten Versuch
geschafft.“
James sah ihn an, als wäre er wahnsinnig.
„Nein, ich lass mir was einfallen. Etwas mit dem ich sie flashen kann.“
Er stand auf und schlenderte weg, bevor Remus versuchen konnte, ihm zu sagen, dass Lily
Evans wahrscheinlich nicht ‚geflasht‘ werden wollte. Aber egal, er wurde in dem Moment
von Sirius abgelenkt, der mit Mary zu tanzen begonnen hatte, zu den letzten Takten des
T.Rex-Songs. Sirius machte oft Witze darüber, dass er nur im Ballsaal tanzen konnte – aber
da war der Beweis, dass das eine Lüge gewesen war. Remus sah schnell errötend weg.
„Drink, Remus?“ Marlene landete jetzt neben ihm und schnappte sich James‘ Platz. Sie
umklammerte eine Flasche mit etwas Grünem.
„Was zur Hölle ist das?“
„Hexengebräu.“ Sie lächelte und leerte es in seinen Becher. Er nippte an der fluoreszenten,
grünen Flüssigkeit – sie war sehr süß mit einer schwachen Apfelnote. Definitiv alkoholisch.
„Davon wird mir so schlecht werden.“ Er grinste.
„Ugh, sieh ihn dir an“, seufzte Marlene, die Sirius beim Tanzen zusah. „Könnte diese Jeans
noch enger sein?!“
Remus murmelte etwas in seinen Becher und nahm einen weiteren Schluck. „Sie wird
definitiv wieder mit ihm ausgehen“, sagte Marlene. „Mary bekommt immer, was Mary will.“
„Ich dachte, du stehst auf James?“
„Mm, naja, sie sind beide ziemlich attraktiv, um ehrlich zu sein. Ich schwanke hin und her.
Aber Potter ist so hin und weg von Lily, dass er es kaum wert scheint. Außerdem bin ich im
Quidditchteam, oder? Ich würde es ewig zu hören kriegen, wenn ich mit dem Kapitän
ausgehen würde.“
„Es gibt andere Jungs.“
„Nicht wie Sirius.“ Sie legte ihren Kopf auf seine Schulter.
Er trank das Getränk in einem Schluck aus und erlaubte ihr, ihm noch was einzuschenken. Er
kam auf den Geschmack, was auch immer das war – Remus hatte süße Dinge immer
gemocht. Der T.Rex-Song endete schließlich und das nächste Album wirbelte aus seiner
Hülle und flatterte zum Plattenspieler.
Wishin' and hopin' and thinkin' and prayin'
Plannin' and dreamin' each night of his charms...
That won't get you into his arms…
„Oh Gott”, stöhnte Remus. „Wer hat Dusty Springfield auf den Stapel gelegt?!“
„Ich liebe dieses Lied!“ Marlene setzte sich lächelnd auf.
Tatsächlich hatte die lebhafte Popplatte einen beeindruckenden Effekt auf alle Mädchen auf
der Party, denn sie alle begannen mit der Melodie zu springen und laut mitzusingen. Remus
überlegte, ob er einen Moment für eine Zigarette raufgehen sollte, aber Marlene zog ihn auf
seine Füße.
„Komm, Darling, lass uns tanzen.“ Sie warf ihre Arme um seinen Hals. „Ich stelle mir vor,
du bist ein großer, gutaussehender Fremder, und du kannst dir vorstellen, ich wäre Raquel
Welch oder so.“
Show him that you care just for him
Do the things he likes to do
Wear your hair just for him, 'cause
You won't get him
Thinkin' and a-prayin', wishin' and a-hopin'...
Remus war unsicher auf seinen Beinen im besten Fall, aber nachdem er den ganzen Abend
Drinks vermischt hatte und Marlene an ihm hang, kichernd und ihn herumschwingend, war
alles, was er tun konnte, sich verzweifelt festzuklammern.
„Ja, Moony!“, drängte Sirius, als er und Mary sich ihnen näherten. „Ich habe nie gewusst,
dass du tanzen kannst!“
„Oh ja, ich bin der nächste Fred Astaire.“ Remus hob ironisch eine Augenbraue und hielt
Marlenes Hand, als sie herumwirbelte und dann damit kämpfte, ihr Gleichgewicht
zurückzubekommen.
„Ihr seid so ein süßes Paar“, sagte Mary und lehnte sich an Sirius. Remus schüttelte seinen
Kopf und schnaubte vor Lachen.
So if you're thinkin' of how great true love is
All you gotta do is hold him and kiss him and squeeze him and love him…
“Hey, Evans!” James tauchte wieder auf, anscheinend bereit seinen Plan in die Tat
umzusetzen. Der ganze Raum drehte sich zu ihm, der mit dem Besen in die Höhe gehalten
auf einem der Lerntische stand.
„Oh nein…“, hauchte Remus.
„Oh ja!“, jubelte Sirius.
„POTTER!“, schrie Lily Evans. „Geh RUNTER von dort, du tust dir weh!“
„Schau zu!“, heulte James fröhlich, erregt von der Aufmerksamkeit. Er sprang auf seinen
Besen und schoss mit einer erstaunlichen Geschwindigkeit in die Höhe.
„Er ist noch nie runtergefallen“, sagte Marlene unsicher, als James die erste Reihe an
Loopings und Sturzflügen begann, der eine wackeliger als der vorherige.
„War er aber schon jemals betrunken?“, entgegnete Mary.
„Er ist in Ordnung!“ Sirius lachte. Sie sahen zu, wie James herumflog, rund um die
Dachsparren, schneller und schneller, bis Remus‘ Hals wehtat und er gefährdet war, ein
Schleudertrauma zu bekommen.
Offenbar hatte Lily auch genug.
„ Petrificus Totalus !“, befahl Lily und zeigte mit dem Zauberstab auf James. Er stoppte
unmittelbar, erstarrte mitten in der Luft, aber Lily war unglaublich geschickt, wechselte
sofort nahtlos zu einem Schwebezauber und ließ ihn langsam auf den Boden hinunter. Sie
setzte ihn auf dem Teppich ab und stand über ihm, Hände in den Hüften.
Er blinzelte hinauf zu ihr, unfähig zu sprechen, aber voller ehrlicher Verehrung.
„Du Idiot“, sagte sie. „Zehn Punkte von Gryffindor und eine Woche Nachsitzen!“ Und damit
ließ sie ihn am Teppich liegen und ging zurück zu ihren Freunden.
Remus ent-petrifizierte James, half ihm auf die Beine und reichte ihm einen Whiskey. Die
Musik hatte sich jetzt verlangsamt, es klang wie Fairport Convention .
„Pech gehabt, Kumpel“, sagte er und versuchte mitfühlend zu klingen.
„Was meinst du?“ James grinste zurück, leicht benommen, aber trotzdem unbeschadet. „Hast
du nicht gesehen, wie sie mich angesehen hat?“
„Äh… ja…“
„Bezaubernd“, murmelte er und torkelte leicht rückwärts, bis Remus ihn zu einem
Polstersessel leitete. „Total bezaubernd.“
„Trink deinen Drink, James.“
„Danke Moony, du bist der Beste.“
„Mmm“, erwiderte Remus und sah zu, wie Mary ihre Arme um Sirius‘ Hals wickelte und
ihren Kopf gegen seine Brust legte, als sie langsam tanzten. „Ich bin der Beste.“
Chapter End Notes
Lyrics in diesem Kapitel:
Children of a Revolution – T.Rex
Wishin’ and Hopin’ – Dusty Springfield (als Erstes von Dionne Warwick gesungen)
Wir werden die Spitznamen der Rumtreiber auf Englisch lassen; also Wormtail statt
Wurmschwanz, Prongs statt Krone und Padfoot statt Tatze.
Chapter 79: Fünftes Jahr: Eifersüchtiger Vollmond
Donnerstag, 18. Dezember 1975
„Ich hätte die Aufsätze gerne bis Januar zurück… ja, Mr. Pettigrew, zusätzlich zu dem über
die Tücken des Gemino-Fluchs.“ McGonagall warf ihm ein dünnes Lächeln zu, das alles
andere als mitfühlend war.
Peter sah ziemlich miserabel aus und die ganze Klasse fühlte mit ihm. Ihr Aufgabenpensum
war enorm gewachsen, je näher Weihnachten kam. Sirius hatte sogar einen
Verkleinerungszauber auf seine Bücher, Notizen und Hausaufgaben anwenden müssen, um
alles unter sein Bett quetschen zu können. Remus dachte, dass das nur eine kurzfristige
Lösung war – wenn Sirius alle seine Sachen ausräumen und sie ein für alle Mal neu
organisieren würde, hätte er kein Problem, alles ordentlich in seine zugewiesenen Regale zu
bekommen. Remus, der nie wirklich genug Dinge besessen hatte, um mit ihnen ein Chaos zu
veranstalten, hasste Unordnung. In manchen Nächten dachte er, dass der Zustand von Sirius‘
Bett noch ablenkender war, als der Junge, der darin schlief.
Marlene war besonders verzweifelt, als sie den Klassenraum verließen, um zu Zaubertränke
zu gehen.
„Ich verstehe den Verdopplungs-Teil nicht, der ist so verwirrend!“
„Es gibt einen einfachen Weg zur richtigen Aussprache“, sagte Remus, der wieder einmal mit
seiner schweren Tasche zu kämpfen hatte. Diese Woche, kurz vor dem Vollmond, waren
seine Schultern besonders wund. „Ich kann ihn dir noch zeigen, bevor wir über Weihnachten
abreisen, wenn du willst.“
„Oh ja, bitte!“ Marlene nickte dankbar. „Du erklärst alles so verständlich. Heute Abend?“
„Nein, ich kann heute Abend nicht“, erwiderte er sanft. „Freitag?“
„Oh, ok… Dann muss ich heute noch fertig packen. Ich muss noch Geschenke für Mama und
Danny einpacken.“
Dieses Jahr hatte Remus jedes einzelne seiner Weihnachtsgeschenke, sofort nachdem er sie
gekauft hatte, sorgfältig verpackt, zu aufgeregt, um zu warten. Jetzt freute er sich auf zwei
ungestörte Wochen bei den Potters mit Peter und James.
Sirius war schon frühzeitig im Schuljahr mittels eines Heulers nach Hause bestellt worden.
Remus hatte ein ungutes Gefühl dabei; er war zutiefst beunruhigt wegen seines Freundes, der
sicherlich eine schreckliche Zeit haben würde. Aber andererseits waren zwei Wochen ohne
Sirius, der die gesamte Luft im Raum für sich beanspruchte, eine willkommene Erleichterung
für Remus, dessen Willenskraft zu schwinden drohte.
Zum Beispiel jetzt gerade, als er draußen vor dem Eingang zum Kerker stand und sich mit
Marlene unterhielt und jedes Gramm seiner Energie dafür verschwendete, nicht direkt über
ihre Schulter hinweg zu starren, dorthin, wo Mary und Sirius in eine leidenschaftliche
Umarmung verwickelt waren, die schon fast an obszön grenzte.
Sie waren seit Sirius‘ Geburtstag so; jeder Moment in ihrer gegenseitigen Gesellschaft
schienen sie mit Zungen-Wrestling zu verbringen – zu James Empörung.
„Evans, kannst du das nicht unterbinden?“, fragte er, während er sich erschöpft an die Wand
lehnte. „Ich will meinen Freund zurück.“
„Es steht über öffentliche Demonstrationen von Zuneigung nichts in den Regeln, Potter“,
sagte Lily und zog eine Grimasse. „Denkst du etwa, ich hätte nicht schon nachgesehen?“
Glücklicherweise öffnete Slughorn genau in diesem Moment die Tür zum Klassenraum und
Remus eilte hinein. Er und Lily teilten sich einen Tisch im vorderen Teil des Raumes, also
musste er wenigstens nicht zusehen, wie Sirius und Mary sich die ganze Stunde lang Blicke
zuwarfen. Wenigstens sprach Sirius nicht über sie, wenn sie nicht da war – so wie es Peter
mit Desdemona zu tun pflegte, oder James mit Lily. Remus hatte begonnen, sich auf die
langen Nächte in ihrem Schlafsaal zu freuen, in denen er so tun konnte, als hätte sich nichts
verändert.
Zaubertränke war wie immer langweilig. Remus hatte vor, das Fach abzuwählen, sobald er
mit den OWLs fertig war – er würde vermutlich nur mit knapper Not bestehen und selbst das
auch nur dank Lily.
Slughorn gab ihnen einen weitere Aufgabe bis Januar.
„Wenn das so weitergeht, werde ich noch Aufsätze während des Weihnachtsessens schreiben
müssen“, seufzte Lily, als sie ihre Sachen einpackten. „Ich kann es nicht erwarten, dass die
OWLs vorbei sind, du auch?“
„Ich nehme mal an, wir müssen dann an den NEWTs arbeiten, sobald wir damit fertig sind“,
antwortete Remus pessimistisch. „Und Dirk Cresswell hat mir erzählt, dass wir die OWL-
Ergebnisse nicht bis Ende des Sommers bekommen werden.“
„Was?! Oh nein, das wird meine Ferien ruinieren. Papa will mit uns allen mit dem
Wohnwagen nach Cornwall fahren und darauf habe ich mich echt gefreut.“
Remus nickte ernst. Auch wenn noch nicht einmal Weihnachten war, hatte er sich auch schon
auf die Sommerferien gefreut. Zwei lange, warme, unkomplizierte Monate mit Grant hörten
sich nach vollkommenem Glück an. Er hatte Grant eine Weihnachtskarte geschrieben, hatte
aber noch nicht entschieden, ob er sie abschicken sollte. Es stand nichts Interessantes drin –
nur ein gewöhnlicher festlicher Gruß – aber er war trotzdem verlegen. Grant würde vielleicht
denken, dass es albern war. Remus trug sie schon seit einer Woche in seiner Schultasche mit
herum.
„Also, was hast du heute Abend so vor?“, fragte Lily, als sie auf dem Weg zum Mittagessen
das Klassenzimmer verließen.
„Hmm? Nichts.“
„Ich hab mitgehört, wie du Marlene gesagt hast, dass du beschäftigt bist, und wir sind im
Dienstplan nicht für die Patrouillen eingetragen…“
„Oh, äh… es ist was anderes. Nachsitzen.“
„Remus, du musst nie nachsitzen“, lachte Lily. „Komm schon, was ist es? Ein Streich? Eine
geheime Affäre?“
Remus schenkte ihr ein mysteriöses Lächeln, von dem er hoffte, dass es wie das von James
oder Sirius aussah –
„Stell mir keine Fragen und ich erzähl dir keine Lügen.“
„Versuch einfach, keine Regeln zu brechen“, grinste sie zurück und schubste ihn leicht.
Remus schnaubte, als ob ihm so etwas nie in den Sinn kommen würde. Eigentlich waren es ja
James, Sirius und Peter, die das Gesetz brachen. Er war nur ein unschuldiger Werwolf-
Zuschauer.
„Evans, Moony.“ James schloss sich ihnen an, als sie die große Halle erreichten. „Kann ich
euch beim Mittagessen Gesellschaft leisten, da ihr zwei gerade die einzigen seid, die nicht am
Knutschen sind?“
„Oh, was bin dann ich, schottischer Nebel?“ Marlene stieß ihn an, als sie sich setzten.
„Entschuldigung, McKinnon“, James verbeugte sich anmutig. „Ich danke dir, dass du deine
Anständigkeit bewahrst. Im Gegensatz zu anderen.“ Er zerknüllte seine Serviette und warf sie
an Sirius‘ Kopf. „Turteltauben! Nehmt euch ein Zimmer, wir versuchen hier zu essen!“
Es hatte keinen Effekt.
„Es ist ziemlich mutig von ihr, überall im Schloss mit ihm rumzumachen“, grübelte Marlene.
„Oder mutig von ihm. Bin mir nicht sicher. So oder so, ein Reinblüter und eine
Muggelgeborene, die ihre Beziehung so zur Schau stellen—“
„Was soll das denn heißen?“, sagte Lily und sträubte sich wie eine verärgerte Katze. „Mary
ist genauso viel wert wie Sirius Black. Blutstatus hat nichts damit zu tun.“
„Ja, ich weiß das natürlich“, sagte Marlene defensiv, „Aber… naja, sieh selbst.“ Sie schielte
hinüber zum Slytherintisch.
Eine Reihe von Slytherins, Regulus unter ihnen, beobachteten die übermäßige Demonstration
von Zuneigung, die am Gryffindortisch vor sich ging. Als eine Muggelgeborene war Mary im
Laufe ihrer Schulzeit oft eine Zielscheibe gewesen, aber es war klar, dass die Missbilligung
stärker geworden war, seit sie mit dem Erben einer der ältesten reinblütigen Familien
Großbritanniens zusammen war.
Es war zutiefst nervenaufreibend, die Art wie sie alle starrten; die Augen zu Schlitzen verengt
und die Fäuste geballt. Alle von ihnen, außer Snape – der beobachtete Remus.
„Heilige Scheiße“, murmelte James. „Ein Haufen Spinner.“
„Ich mach mir Sorgen um sie.“ Marlene biss sich auf die Lippe. „Wenn sie in den Fluren
bedrängt wird und Sirius nicht dabei ist…“
„Wir passen auf sie auf“, sagte James galant. Er sah Remus und Lily an. „Oder?“
„Sicher“, Remus nickte sofort.
„Äh… ja“, sagte Lily ein wenig zögerlicher. Sie hatte einen eigenartigen Ausdruck im
Gesicht, als James sie ansah. So als ob sie etwas gesehen hatte, das sie überraschte.
„Selbstverständlich. Wir alle mögen Mary, wir werden nicht zulassen, dass ihr etwas
geschieht“
* * *
„Er ist spät dran“, grummelte Remus, schlang seine Arme um seinen eigenen Körper und
ging auf und ab. „Er ist irgendwo und knutscht mit MacDonald, er wird nicht kommen.“
„Er wird da sein, Moony, gib ihm noch eine Minute.“
„Ich habe keine Minute!“, schnappte Remus. Seine Nerven waren am Ende, er hatte nicht die
Geduld, um höflich zu sein. „Ich muss gehen und Madam Pomfrey treffen, jetzt.“
„Ok, dann geh, wir folgen dir“, sagte James. „Wenn Black nicht auftaucht, dann kommen
Pete und ich allein. Es wird trotzdem funktionieren, ich bin groß genug, um dich unter
Kontrolle zu halten.“
Remus mochte die Idee nicht, aber er war zu schlecht gelaunt. Er war kurz davor, einfach
davonzustürmen, als die Tür aufschwang und ihn fast im Gesicht traf,
„Ups, sorry, ich bin spät dran!“, sagte Sirius. Seine Haare waren verwuschelt und seine
Wangen waren pink. Remus sah ihn angeekelt an.
„Ich muss gehen“, sagte er durch zusammengebissene Zähne.
„Ja, ich weiß, es tut mir wirklich leid, Moony.“ Sirius versuchte ein charmantes Lächeln. „Ich
war nur bei Mary und—“
„Ich hab keine Zeit für sowas!“ Remus verließ den Raum auf der Stelle und marschierte
zielgerichtet die Treppe hinunter. Jederzeit im Monat – zu jeder anderen Zeit außer bei
Vollmond – kam er mit allem klar, mit seinem Verlangen nach Sirius, mit seiner Eifersucht
gegenüber Mary, mit seiner Einsamkeit, ohne jemanden zum Reden. Nur jetzt war es alles ein
bisschen zu viel.
Er sprach auf dem Weg zur Hütte kaum mit Madam Pomfrey und als sie auf halbem Weg
waren, realisierte er, dass er seine Freunde riechen konnte – alle drei – sie folgten ihnen unter
dem Unsichtbarkeitsumhang. Er versuchte mühevoll, seine Reizbarkeit unter Kontrolle zu
bringen und ruhig zu wirken, und fokussierte seine Gedanken auf Weihnachten mit den
Potters; der Geruch von Nelken und Orangen, die dicken, saftigen Johannisbeeren in Mrs.
Potters Obstkuchen, samtig weiße, königliche Zuckerglasur, die Wärme des Kamins. Er
fühlte sich viel besser als Madam Pomfrey ihn einsperrte.
„Es tut mir wirklich leid, Moony“, sagte eine Stimme kurz bevor Sirius, James und Peter wie
aus dem Nichts auftauchten. Sirius trat schuldbewusst einen Schritt vor. „Es wird nicht
wieder vorkommen.“
„Es ist okay“, Remus zuckte die Schultern und hörte dabei das Knacken in seinen Gelenken.
„Du hast es noch rechtzeitig geschafft. Alles ist gut.“
„Ich sag euch was“, Sirius grinste sie alle an, „Küssen macht wirklich süchtig, sobald man
mal weiß, wie’s geht.“
James und Peter lachten. Remus lächelte so respektvoll wie er konnte. Er hatte den
dringenden Wunsch, ihnen allen die Wahrheit zu erzählen – dass er gar nicht dieser
besserwisserische, unerfahrene Junge war, für den sie ihn hielten; dass er eigentlich genau
wusste, wie viel Spaß es machte, stundenlang geküsst zu werden – diese unvergleichbare
Intimität davon, jemanden zu haben, an dem man sich festklammern konnte. Und mehr noch;
er wusste auch, wie es sich anfühlte, wenn es vorbei war.
„Wo denkt sie, dass du jetzt bist?“, fragte James Sirius.
„Nachsitzen natürlich. Muss meine Bad-Boy-Fassade aufrechterhalten.“
„Gewiss musst du das, Schnuffel.“
„Oh, halt den Mund, Buckeroo.“
Remus schloss seine Augen, als Schmerz durch seinen Körper fuhr. Er biss sich auf die Lippe
und rollte sich auf dem Bett zurück.
„Verwandelt euch lieber“, sagte er zu seinen Freunden. „Wir sehen uns gleich.“
* * *
Freitag, 19. Dezember 1975
„Heilige Scheiße, Moony, davon bin ich echt kein Fan“, sagte Sirius matt, als er Remus
zurück zu seinem Bett führte.
„Mm, auch nicht mein Lieblingsteil“, antwortete Remus und zuckte vom hellen Morgenlicht
geblendet zusammen. „Tut mir leid, ich muss ein schrecklicher Anblick sein.“
Er hatte seine Schulter wieder ausgekugelt. Was würde passieren, wenn er mit der Schule
fertig war und Madam Pomfrey ihn nicht mehr in Ordnung bringen konnte? Würde er in ein
Krankenhaus gehen müssen? Gab es Krankenhäuser für Zauberer?
„Es lief aber gut“, sagte James irgendwo im Raum. „Du vertraust uns immer mehr.“
„Ja“, stimmte ihm Sirius zu, „ich schätze im neuen Jahr können wir versuchen, diesen Ort zu
verlassen…“
„Was?“
„Anfangen, zu erforschen – da draußen gibt es so viel im Wald zu entdecken, Moony. Du
verdienst es.“
„Hmm.“ Remus konnte nicht klar denken, er war zu müde, zu wund.
„Bis später“, flüsterte James, genau als Remus einschlief.
Als er aufwachte, lag er schon mit geheiltem Arm im Krankenflügel und fühlte sich fit wie
ein Turnschuh. Dazu war es der letzte Schultag und morgen würde er in den Hogwartsexpress
zurück nach London einsteigen, auf zu den Potters. Er lächelte. Er konnte sich nicht daran
erinnern, in letzter Zeit so glücklich gewesen zu sein. Wann war er je ohne eine neue Narbe
nach einem Vollmond aufgewacht? Wann hatte er je ein Weihnachten gehabt, bei dem er sich
auf eine liebevolle Familie freuen konnte? Er würde vielleicht sogar eine Runde auf James‘
alten Besen drehen, wenn ihn jemand mit ein wenig Schokolade bestach.
„Schönen Nachmittag, Mr. Lupin“, rief Madam Pomfrey. Sie musste eine Art sechsten Sinn
haben, denn sie wusste immer, wann er wach war.
„Schönen Nachmittag“, rief er mit einem leichten Krächzen zurück. Er und Sirius hatten
zusammen geheult, erinnerte er sich. Es war wunderschön gewesen – wie singen.
„Eine weitere sehr gute Nacht!“ Die Medi-Hexe kam auf sein Bett zu. „Ich werde dir
Mittagessen holen, aber dann darfst du gehen. Frohe Weihnachten, mein Lieber.“
„Frohe Weihnachten“, lächelte er zu ihr hinauf. Er würde ihr ein Geschenk auf dem Bett
zurücklassen – er war zu schüchtern, es ihr persönlich zu geben.
Chapter 80: Fünftes Jahr: Es war die Nacht vor Weihnachten
Samstag, 20. Dezember 1975
„Ich werde euch beiden die Lippen zuhexen, falls ihr plant, das den ganzen Weg nach
London zu machen“, sagte Lily und erhob ihren Zauberstab in Richtung Sirius und Mary. Ihr
fester Gesichtsausdruck war sehr schwer zu interpretieren und das Paar löste sich schnell
voneinander. Mary streckte frech ihre Zunge heraus.
„Ihr auch, Wormy!“, James hob seinen eigenen Zauberstab und grinste Lily wie ein
Verrückter an.
Peter und Desdemona rückten ebenfalls voneinander ab und lächelten verlegen.
Das Zugabteil war extrem voll. Remus saß gequetscht am Fenster neben James, Sirius und
Mary saßen an der Tür. Auf der gegenüberliegenden Seite saßen Lily und Marlene dicht an
Peter und Desdemona.
„Wir verabschieden uns doch nur“, grinste Mary und legte ihren Kopf auf Sirius’ Schulter.
„Es sind nur zwei Wochen und ihr könnt euch schreiben“, gab Lily elegant zurück.
„Ähm...eigentlich wäre es besser wenn niemand von euch mir schreibt.“, sagte Sirius. „Ich
werde die Briefe vermutlich sowieso nicht erhalten, und außer ihr wollt dass meine liebe
Mutter sie liest...“
„Du hast aber den Spiegel?“, sagte James ernst. „Du kannst uns noch erreichen, wenn es
nötig sein sollte?“
„Ja, natürlich.“ Sirius lächelte ihn beruhigend an und klopfte auf seine Brusttasche.
Remus starrte aus dem Fenster und drückte seine Stirn an das kalte Glas. Der Zug fuhr träge
hinunter nach London. Sie kamen an der Telefonzelle vorbei, die er benutzt hatte um Grant
anzurufen, und er spürte einen Stich von Schuldgefühlen, weil er seitdem nicht mehr
angerufen hatte.
Er war so beschäftigt mit allem anderen gewesen, dass er ihm nicht mal eine Weihnachtskarte
geschickt hatte. Grant sollte eigentlich an der Sekundarschule sein. Aber mit sechzehn konnte
er gehen wo immer er hin wollte. Remus hatte ihm über den Sommer überreden wollen
seinen Sekundarabschluss zu machen oder sogar einen höheren Abschluss, wenn er konnte,
aber Grant hatte nur gelacht, als wäre Bildung eine von Remus’ besonderen
Verschrobenheiten.
Die Hausmutter besorgte den St. Edmunds Jungen normalerweise Lehrstellen, wenn sie sich
begabt in einem Handwerk erwiesen, aber Remus konnte sich nicht erinnern dass Grant je die
Dinge erwähnt hatte, in denen er gut war – nur jene mit denen er sich schwer tat, wie Mathe
und Englisch. Und Remus konnte Grant nicht wirklich eines seiner besten Fächer nennen,
oder? Die Jungen, die keine Lehrstellen bekamen mussten ihren eigenen Weg finden sobald
sie achtzehn waren. Remus war nicht sicher –
„Hey, Moony, aufwachen!“, bellte Sirius und riss Remus aus seinem Tagtraum. „Der Trolley
ist hier, du willst nicht dein Mittagessen verpassen oder?“
„Oh, danke.“ Remus drehte sich zurück zu dem lärmigen, überhitzen Abteil, wo James
gerade mindestens zwölf Pasteten und so viele Süßigkeiten wie sie tragen konnten kaufte.
„Das werden wir nie alles schaffen!“, schimpfte Lily und lächelte leicht.
„Du hast Moony nie essen gesehen“, zwinkerte James.
„Ohhh, ich wünschte ich hätte deinen Stoffwechsel, Remus!“, sagte Desdemona. „Meine
Mutter sagt mir immer ich muss mit einer Diät anfangen.“
„Nichts falsch daran Kurven zu haben“, sagte Mary und nahm einen riesigen Biss von ihrer
Pastete. „Gibt ihm etwas zum anfassen!“
Die Mädchen kicherten, sogar Lily die sehr rot wurde. Remus wünschte sich, dass die Reise
bald vorüber war.
Natürlich fühlte er, als der Zug in King’s Cross ankam, einen furchtbaren Stich in seiner
Magengrube, als Sirius ganz still wurde, sein Gesicht weiß und verkniffen. Die Mädchen und
Peter beeilten sich alle um ihre Sachen zusammen zu sammeln, in freudiger Erwartung ihre
Familien auf dem Bahnhof wieder zu sehen.
Remus und James waren mit Absicht langsam und warteten bis Mary endlich das Abteil
verlassen hatte, dann halfen sie Sirius mit seinem Gepäck.
„Melde dich jeden Abend, ja?“, James griff nach der Schulter seines besten Freundes, „Wenn
ich nichts von dir höre, schicke ich Hilfe.“
Sirius grinste dankbar.
„Mir geht’s gut. Nichts, was ich nicht schon vorher gemacht habe.“
„Bitte sei vorsichtig!“, platze Remus heraus, „Halt dich bedeckt, sei nicht so...so...du!“
„Vernünftiger Ratschlag, Moony.“
Remus senkte seinen Blick und lächelte beschämt. Er wollte ihn umarmen, aber es war zu
spät. Regulus stand mit verschränkten Armen in der offenen Tür.
„Bist du soweit?“
Sirius nickte und drehte sich nicht noch einmal um. James und Remus beobachteten, wie die
Brüder verschwanden. Sie waren nun fast gleich groß, Regulus war vielleicht schmaler
gebaut, von hinten könnten sie Zwillinge sein.
„Es wird alles gut werden“, sagte James und Remus wusste instinktiv dass er sich selbst
beruhigen wollte, mehr als alles andere. Einen Moment später war James wieder wie immer.
Er schnappte sich seinen Koffer (und Remus’ auch, ohne ein Wort) und atmete aus. „Na dann
komm, Moony – lass uns Weihnachten feiern!“.
***
Mittwoch, 24. Dezember 1975
Es schneite auch Weihnachten 1975 nicht – glücklicherweise regnete es aber auch nicht, was
hieß (für James jedenfalls), dass es perfekte Bedingungen für viel Quidditch Training gab.
Remus gab Widerstand auf und hielt sich an James’ Anweisungen. Es lenkte sie beide von
Sirius ab. Remus würde nie wirklich gut im Fliegen sein, aber nach den ersten drei Tagen in
der Luft hatte er zumindest keine Angst mehr herunter zu fallen. Er hatte es sogar einmal
geschafft, eine Quaffel an Peter vorbei zu bekommen.
Zwischen den Trainingseinheiten genossen die Jungen alle Festlichkeiten, die Remus bereits
von einem typischen Weihnachten bei den Potters kannte; Lametta, Lichter, Geschenkpapier,
spät abends gebutterte Küchlein essen, deftige Abendessen und fröhliche Morgende. Mr. und
Mrs. Potter waren so herzlich wie eh und je – trotzdem merkte man, dass die andauernde
Beschäftigung in Dumbledore’s Widerstandsbewegung nicht spurlos an ihnen vorbei ging.
Mr. Potter kam nicht mehr so häufig mit ihnen nach Draußen, sondern schloss sich in seinem
Arbeitszimmer ein. Wenn er erschien, bewegte er sich steif, sein Rücken gebeugt, nicht
länger der aufgeweckte Unruhestifter, der er drei kurze Jahre zuvor gewesen war.
Mrs. Potter, die immer noch so wie eine perfekte Mutter war, hatte mehr silberne Haare als
Remus in Erinnerung hatte, und dunkle Ringe unter den Augen.
Sie hatte trotzdem immer ein Lächeln für ihre Jungs parat, wenn sie aus der Kälte herein
kamen.
„James, hol deinen Vater, es ist Zeit für’s Mittagessen – hast du heute schon mit Sirius
gesprochen? Schick ihm liebe Grüße, ja mein Lieber? Remus! Du siehst durchgefroren aus,
geh und wärm dich beim Feuer etwas auf... Ich habe dir ein extra Kotelett aufgehoben, also
iss es bitte auf. Ich weiß nicht, wie ihr Jungs immer weiter wachsen könnt... Hallo Peter, mein
Lieber, bleibst du zum Tee? Bitte stell sicher, dass deine Mutter Bescheid weiß...“
Sie sprachen so oft es ging mit Sirius. Jede Nacht knieten Remus und James auf James’ Bett,
den Spiegel zwischen ihnen und darauf wartend, dass ihr Freund schien. Es war immer eine
immense Erleichterung wenn er es tat – diese verschmitzten blauen Augen und das freche
Grinsen, das ihnen versprach, dass es ihm gut ging.
„Reg ist wie immer ein kompletter Mistkerl und Mutter unendlich entzückend, aber nichts
Außergewöhnliches.“
Das Problem war, dachte Remus und schürzte seine Lippen, dass weder er noch James
wirklich verstanden was „gewöhnlich“ im Hause der Blacks hieß. Also gab es nicht wirklich
eine Möglichkeit zu verstehen, in wie viel Gefahr Sirius schwebte.
„Kann nicht viel sagen“, flüsterte Sirius nachdem er sie auf den neuesten Stand der Dinge
gebracht hatte. „Jeder könnte zuhören. Die verdammten Portraits spionieren mich aus.“ Er
sah müde aus.
„Wünschte, wir könnten einfach gehen und ihn holen“, sagte James, hoffnungslos.
„Ich auch.“ Remus nickte zustimmend. Jede Nacht das Gleiche.
Die letzte Nacht, in der sie von Sirius hörten, war die Nacht vor dem heiligen Abend. (war
das der Abend des Heiligen Abend?, schoss durch Remus’ Kopf, ein kindischer Gedanke.
Etwas, das Grant sagen würde, um Remus zum Lachen zu bringen.) Die Ironie von all dem:
Sirius war in dieser Nacht, am 23. Dezember 1975, wirklich guter Laune. Tatsächlich konnte
Remus sogar soweit gehen zu sagen, dass er sich positiv gestimmt anhörte. Optimistisch.
„Sie sind heute ganz in Ordnung“, er lächelte durch den Taschenspiegel. „Sogar
irgendwie...nett. Freundlich. Dad hat mich heute angelächelt. Weiß nicht, ob er mich je
angelächelt hat. Sie reden davon, unsere Probleme als Familie zu lösen...“
„Das ist gut“, James lächelte ermutigend zurück. „Vielleicht hat der Krieg sie wieder zu
Sinnen gebracht.“
„Traditionelles Heiligabend-Bankett Morgen Nacht“, sagte Sirius, „Alle Blacks in einem
Raum – pure Freude. Ich sollte es schaffen mich um die übliche Zeit davon zu stehlen, aber
lacht mich nicht wegen meines dummen Festumhangs aus, ja?“
James und Sirius lächelten und versprachen, nicht zu lachen. Sie gingen diese Nacht beruhigt
zu Bett und freuten sich auf ihre eigenen Pläne an Heiligabend.
Diese Pläne bestanden natürlich aus mehr Quidditch Training – aber zum Glück nur eine
Stunde. Danach rief Mrs. Potter sie hinein und bat sie, das gute Geschirr und die
Weihnachtstischdecke vom Dachboden zu holen.
„Mit allem was gerade passiert, bin ich so hinterher dieses Jahr...“, murmelte sie und rührte in
einer Schüssel Hackfleisch für die Küchlein. Remus bemerkte, dass ihre Fingernägel ganz
abgeknabbert waren.
„Haben wir viele Gäste dieses Jahr, Mum?“, fragte James, als er vorsichtig die Box mit dem
feinen Porzellan auspackte und es Remus aushändigte, der es rasch abspülte.
„Mmh...naja, Darius, natürlich, er kommt immer, wenn eine warme Mahlzeit angeboten
wird.“
Remus machte ein finsteres Gesicht, sagte aber nichts.
„Ich habe die Bones und die Tonks eingeladen...aber jeder scheint dieses Jahr bei sich
zuhause bleiben zu wollen. Die Pettigrews kommen vermutlich vorbei. Vielleicht ein paar
Leute vom Ministerium, Freunde deines Vaters...“
„Dumbledore?“
„Nein, Liebling, er wird beschäftigt sein.“
Remus war dankbar dafür. Dumbledore war so ernst in letzter Zeit, und sein Name schien
immer mit einer Art Schauer ausgesprochen zu werden. Er brachte schlechte Nachrichten.
Die Potters waren so nette Menschen, warum konnten sie nicht nette Lehrer einladen, wie
Professor Flitwick, oder sogar Professor Ferox? Obwohl, grübelte Remus, als er ein langes
Tablett abwischte, nun war er vermutlich nur noch Mr. Ferox.
Oder Leo – das war sein Vorname, wenn man Mary glauben konnte. Leo Ferox. Sirius Black.
Vielleicht stand Remus einfach auf coole Namen.
Nach dem Essen, setzten sich James und Remus wieder zur üblichen Zeit auf James’ Bett und
warteten auf Sirius. Aber als James den Spiegel aufmachte, erschien niemand – nur ihr
eigenes Spiegelbild.
„Er hatte dieses Abendessen“, sagte Remus, auch wenn es sich nicht richtig anfühlte, „er
könnte spät dran sein.“
Also warteten sie. Nach einer halben Stunde, die sie größtenteils in angespannter Stille
verbracht hatten, versuchte James leise in den Spiegel zu sprechen.
„Sirius?“, rief er. „Bist du da?“
Nichts.
„Das gefällt mir nicht.“, sagte James. Remus wusste nicht, was er sagen sollte.
„Komm“, James stand auf, „ich sag Dad Bescheid.“
Mr. Potter runzelte die Stirn, als er es hörte, aber war keine große Hilfe.
„Wir können nicht irgendwelche Rückschlüsse daraus ziehen, James. Du sagtest, das gestern
alles in Ordnung war.“
„Ja, aber...“
„Ich war schon auf Banketts der Familie Black“, sagte Mr. Potter bedächtig, „Sie dauern
lange – vor allem wenn Orion präsidiert. Der Mann hört sich selbst gerne reden. Ähnlich wie
Sirius.“
„Wir warten noch eine kleine Weile“, sagte Mrs. Potter und strich James liebevoll über das
Haar. „Lass und Tee trinken, ja? Komm und setzt euch ans Feuer.“
Das taten sie. Gully der Hauself kam mit einem Tablett hinein, auf dem ein Teekessel und ein
Teller Kekse waren, aber weder James noch Remus hatten Appetit. Es wurde immer später –
die Potters hatten eine große Uhr im Flur und Remus konnte sie erbarmungslos ticken hören.
Der Taschenspiegel lag geöffnet in James’ Schoß und reflektierte die orangenen, flackernden
Flammen des Kamins.
Sogar James’ Eltern sahen jetzt nervös aus. Mr. Potter stand ein paar Mal auf und
durchschritt den Raum. Mrs. Potter wuselte nervös durch das Zimmer, strich die Ornamente
auf dem Kaminsims glatt oder ordnete die bunt verpackten Geschenke unter dem
Weihnachtsbaum neu an.
Um 23 Uhr erschien eine Eule kreischend aus dem Nichts der schwarzen Nacht und steuerte
auf das Wohnzimmerfenster zu, und nur Mrs. Potter schnelle Reaktion und Zauberstab Arbeit
bewirkten, dass das Glas nicht zu Bruch ging. Es war eine riesige, prächtige Adlereule – die
gleiche Art, wie die Blacks sie verwendeten. Sie jammerte, erregt und beträchtlich erschöpft
von der Reise. James rupfte den Brief von ihrem Bein und riss ihn auf. Seine Augen weiteten
sich und er stoß ein merkwürdiges, ersticktes Geräusch aus. Remus sprang an seine Seite um
über seine Schulter mitzulesen.
Er ist in Schwierigkeiten. Bitte helft. R.A.B.
„Effie, ruf sofort nach Dumbledore“, sagte Mr. Potter, der Remus an James’ Seite gefolgt
war.
Remus fing an zu zittern. Er hatte noch nie solch schreckliche Angst gehabt. Er wollte
schreien, rufen – etwas schlagen. James ging es genauso, er konnte es ihm ansehen – er war
bleich wie ein Laken und las die Nachricht wieder und wieder.
„Wir müssen gehen“, sagte James mit gebrochener Stimme. „Wir müssen gehen und ihn
holen, jetzt.
„Werden wir“, sagte Mr. Potter, „Bleib einfach ruhig.“
Remus lachte. Es war furchtbar unangemessen, aber es schien keinem aufzufallen. Bleib
ruhig.
Es gab keine Zeit um irgendwas zu machen. Der Kamin knackte laut und schien dann in
grellem, smaragdgrünem Licht. Mr. Potter schlang die Arme um beide Jungen und zog sie
scharf zurück. Ein Chaos aus Geräuschen und Rufen klang durch den Schornstein aus einem
anderen Kamin, in einem anderen Haus.
Der Körper von Sirius Black rollte aus den Flammen und auf den Teppich, vor ihre Füße.
Chapter 81: Fünftes Jahr: Unverzeihbar
Chapter Notes
CW für Erwähnung von häuslicher Gewalt
Remus, James und Mr. Potter stürmten sofort vorwärts. Remus, der Sirus als Erster erreichte,
fiel auf die Knie. Er lag mit dem Gesicht nach unten und schwarze Haare flossen wie Blut auf
den roten Teppich. Remus dachte nicht nach, sondern rollte ihn einfach herum. Sein Gesicht
war blass, seine Augen waren geschlossen, aber er lebte. Ja, Remus konnte Sirius’ Herz
hören, das stark unter seinen Rippen schlug. Er konnte den Gestank nach Angst riechen,
gemischt mit Adrenalin.
„Sirius?!” James war auch da, drückte seinen Kopf an Sirius’ Brust, und lauschte.
„Er lebt", sagte Remus und seine Stimme klang seltsam. Er umklammerte immer noch Sirius’
Schultern, wo er ihn gedreht hatte. Er konnte nicht loslassen, seine Hände umklammerten die
feinen Samtroben.
„Effie!”, rief Mr Potter. „Schnell!” Er beugte sich über Sirius. „Tretet zurück, Jungs, gebt ihm
etwas Luft…”
„Mmm.” Sirius bewegte sich leicht, seine Wimpern flatterten, aber er kam nicht zu
Bewusstsein.
„Was stimmt nicht mit ihm?”, fragte Remus verzweifelt. Mr. Potter führte ihn weg und er
musste loslassen. Er kroch rückwärts, wie eine Krabbe über den Teppich, als Mrs. Potter
hereinkam. Er wusste, dass seine Beine ihn noch nicht tragen würden.
Euphemia Potter war in Sekundenschnelle an Sirius’ Seite und zog seinen Kopf in ihren
Schoß. Er musste ein weiteres Geräusch von sich gegeben haben, denn sie fing an, ihm sanft
zuzuflüstern: „Schhh jetzt, Liebes, ich bin hier, du bist in Sicherheit, schhh…”
Remus spürte wie Tränen in ihm aufstiegen. Er zog seine Beine unter sein Kinn und schlang
seine Arme um sie. Was ist passiert? Er sah zu James hinüber, der ihm gegenüber auf dem
Boden des Wohnzimmers saß. Genauso geschockt, genauso verängstigt. Draußen erklang ein
entferntes *KNACK*. Mr. Potter verließ den Raum und kehrte einen Moment später mit
Dumbledore zurück. Er schien Kälte mit sich zu bringen. Remus spürte, wie sie sich in seinen
Knochen festsetzte, trotz des Feuers, das immer noch im Kamin loderte.
„Moody ist draußen”, sagte der alte Mann zu James Vater, „Schutzzauber und alles, was er
aufbringen kann. Heute Nacht wird niemand mehr hierher kommen.“
Gut, dachte Remus. Gut. Schließt uns alle hier ein und lasst nie wieder jemanden in seine
Nähe.
„Wie geht es ihm, Effie?” Dumbledore stand über Mrs. Potter, die Sirius immer noch in ihren
Armen wiegte. Sie wirkte eine Art Magie. Ihre Augen waren geschlossen, ihr Zauberstab
wanderte über den Körper des bewusstlosen Jungen und ihre Lippen bewegten sich schnell,
ohne ein Geräusch zu machen. Als sie schließlich aufsah, wirkte sie erschütterter als Remus
sie jemals gesehen hatte. Doch in ihren Augen brannte feurige Wut.
„Er wird überleben”, sagte sie. „Er braucht Ruhe.”
„War es…?” Mr Potter sah nervös aus. Mrs. Potter schloss die Augen wieder und nickte.
„Cruciatus.”
James hatte sein Gesicht mit seinen Händen bedeckt. Remus fühlte sich einfach leer - als
wäre alles, was jemals Sinn gemacht hatte, ausgewrungen worden. Der Folterfluch.
„Jungs,” sagte Mr. Potter plötzlich scharf und sah erst James und dann Remus an. „Ich weiß,
dass ihr bleiben wollt, aber es ist wichtig, dass ihr jetzt ins Bett geht. Im Moment könnt ihr
nichts für Sirius tun.”
„Aber Dad!”, fing James an und stand zitternd auf. Auch er hatte Tränen in den Augen.
„James!”, sagte Mrs. Potter vom Boden aus. „Nein. Bett.”
Sie schrie nicht, aber jeder Mann im Raum schien leicht zu schrumpfen. Es stand außer
Frage, ihr nicht zu gehorchen.
Remus war sich nicht sicher, wie er aufgestanden war, ob Dumbledore ihm geholfen hatte
oder ob er es selbst getan hatte. Er war sich auch nicht sicher, wie er den Raum verlassen
hatte, in dem Sirius war. Es schien Stunden später, dass er mit James auf dem Treppenabsatz
im ersten Stock stand. Gully zündete Kerzen im ganzen Haus an und bewegte sich leise. Die
Porträts entlang der Treppen schliefen. James hielt seine Schlafzimmertür auf und Remus
ging wortlos hinein.
Sie lagen nebeneinander in ihren Klamotten über der Decke auf dem Bett. Sie hatten erst
zwei oder drei Stunden zuvor auf demselben Bett gesessen und darauf gewartet, dass Sirius
ihnen sagte, dass es ihm gut gehe. Im Dunkeln sammelten sich James und Remus und gaben
sich gegenseitig die Zeit, die sie brauchten.
James brach natürlich die Stille.
„Er ist jetzt hier”, sagte er tonlos. „Er ist jetzt hier und Mum wird ihn nie zurückgehen lassen,
das weiß ich.”
Remus nickte, weil es keine Worte gab. Er wusste nicht, ob James es sah; sie starrten beide
gerade nach oben. Seine Gedanken rasten und er sagte das Erste, was sich wie ein
zusammenhängender Gedanke anfühlte.
„Passiert das? Mit diesem Fluch?”
„Ich weiß es nicht. Ich habe es noch nie gesehen.”
„Nein, natürlich.”
„Mum war früher eine Heilerin. Wenn ihm jemand helfen kann…”
„Und Dumbledore ist hier.”
„Ja genau.”
„Wenn er…” Remus’ Stimme brach und er hörte auf zu reden.
„Ich weiß, Kumpel”, flüsterte James.
Sie sprachen erst am Morgen wieder.
* * *
Weihnachtstag 1975
Remus konnte nicht glauben, dass er eingeschlafen war. Er verfluchte sich dafür, dass er so
gedankenlos und egoistisch war. Du hast kein Anrecht auf ihn, sagte er sich wütend, als er
sich aufsetzte und von James’ riesigen, bequemen Himmelbett kletterte. Du hast kein Recht,
dich überhaupt seinen Freund zu nennen, wenn du nicht einmal wach bleiben kannst, wenn
er... Er wusste nicht, wie es Sirius ging.
Er ließ James noch schlafen und ging ins Badezimmer. Es war Morgen. Die Vorhänge waren
vermutlich von Gully zurückgezogen worden und diesiges Wintertageslicht füllte das
Treppenhaus. Das Haus war sehr ruhig. Es war noch niemand wach. Der Geruch nach
Frühstück und Tee lag nicht wie sonst in der Luft. Nachdem er auf dem Klo gewesen war und
sich schnell gewaschen hatte, stand Remus etwas unbeholfen im Flur.
Er wollte nicht zurück in James’ Zimmer gehen, das schien ein bisschen komisch, besonders
da er seine eigenen Sachen in einem der Gästezimmer ausgepackt hatte. Remus konnte Sirius
im Raum am Ende des Flurs riechen. Mrs. Potter war bei ihm. Er wusste nicht, wo Mr. Potter
war.
„Master Lupin”, erschreckte ihn eine quietschende Stimme. Es war Gully, seine großen
braunen Augen voller unschuldiger Besorgnis. „Wollen Sie frühstücken, Master Lupin?”
Remus schüttelte den Kopf.
„Nein danke.”
„Das ist eine schreckliche Sache. Schrecklich schlechte Sache.” Die kleine Kreatur schüttelte
traurig den Kopf und die Ohren welkten wie bei einem traurigen Welpen.
„Ja. Schrecklich.” Remus saß auf der Treppe und war froh mit jemandem zu sprechen.
„Ich sage meiner Herrin und meinem Meister, wir müssen vorsichtig sein. Wir müssen unsere
eigenen schützen. Gully meint, wir sollten uns verstecken. Gully kennt viele Familien, die
sich jetzt verstecken.“ Gullys Stirn hob sich, als wollte er sich ganz genau an etwas Wichtiges
erinnern. „Aber meine Herrin sagt zu mir: ‚Gully, wir haben Verantwortung. Wir sind eine
gute, glückliche Familie und haben viele gute Dinge.’ Die Herrin sagt mir, dass wir uns um
alle kümmern müssen, soweit das möglich ist. Sie sagt, wenn wir das nicht tun, haben wir
überhaupt nichts mehr, das es wert ist, geschützt zu werden.”
„Hat Sirius nicht sehr gut beschützt.” Remus fuhr wütend mit seinem Zeh über den Teppich.
„Nein”, schüttelte Gully erneut seinen großen runden Kopf. „Im Krieg werden immer
Menschen verletzt.”
Remus biss sich auf die Lippe. Hinter ihnen öffnete sich eine Tür,
„Gully?” Die schwache Stimme von Mrs. Potter kam herein: „Kommst du und setzt dich zu
Sirius, während ich - oh, hallo, Remus, mein Lieber.”
Sie war die ganze Nacht wach gewesen, das war eindeutig, aber sie hatte immer noch ein
Lächeln für ihn übrig.
„Geht es ihm gut?” Remus stand auf.
„Kein bleibender Schaden“, flüsterte sie und ihr Lächeln ließ leicht nach. „Jedenfalls nicht
äußerlich. Er schläft noch, nur eine milde Dosis Trank. Möchtest du dich zu ihm setzen? Ich
muss mich ein wenig hinlegen, bevor Monty nach Hause kommt.“
„Ja, ja natürlich”, Remus bewegte sich vorwärts und war bestrebt, auf jede erdenkliche Weise
zu helfen. Er überquerte schnell den Treppenabsatz und schlüpfte in den Raum.
„Schick Gully, um mich zu wecken, sobald er seine Augen öffnet“, sagte Euphemia und
tätschelte sanft seine Schulter. „Dumbledore wird mit ihm sprechen wollen. Er wollte das
letzte Nacht, aber ich ließ ihn nicht. Armes Lämmchen.”
„Er war also bei Bewusstsein? Letzte Nacht?”
„Ja. Für eine Weile”, seufzte Euphemia tief und hohl vor Erschöpfung. „Aber er war nicht in
der Lage, verhört zu werden.”
Remus nickte stumm.
Sie schloss die Tür hinter sich. Das Zimmer war dunkel, aber das war in Ordnung. Remus
konnte im Dunkeln sehen und oft gefiel ihm das.
Die Gestalt, die im Bett lag, konnte unmöglich sein Freund Sirius Black sein. Sirius Black
hätte nämlich nie so geschlafen. Gesicht nach oben, Hände an seiner Seite, Decken ordentlich
über seine Brust gezogen. Sirius schlief wie ein Hund; alle Laken zerknittert und Gliedmaßen
in die Seite gestemmt, mit dem Gesicht nach unten, die Arme weit ausgestreckt.
Remus näherte sich mit Vorsicht. War es so, fragte er sich, am Morgen nach Vollmond?
Fühlte es sich so an, seinen Freund auseinandergerissen zu sehen? Es war unerträglich. Er saß
auf dem Sitz neben dem Bett, ein zerknautschter lila Sessel mit einem Buch, das
aufgeschlagen auf einem Arm lag. Unverzeihlich: Für die Opfer von Flüchen und
Verhexungen sorgen. Remus schloss das Buch und fragte sich, ob Mrs. Potter es schon oft
konsultiert hatte. Darunter war ein Taschentuch, feucht von Tränen – Remus konnte das Salz
riechen. Es muss für sie schwierig gewesen sein – als Heilerin und Mutter. Hatte sie diesen
schwarzhaarigen Jungen angesehen und James gesehen? Hatte sie sich gefragt, welches
Elternteil so etwas tun würde?
Er saß in der Stille und hörte Sirius beim Atmen zu. Dummerweise dachte er an Grant, der
überhaupt keine Hilfe wäre, außer dass er Remus wahrscheinlich umarmt hätte und Remus
spürte, dass eine Umarmung das Einzige war, was er gerade auf der Welt wollte. Die
Kirchenglocken hallten vom Dorf her den Hügel hinauf. Es war der erste Weihnachtstag.
* * *
Nach ungefähr einer Stunde kam James herein und schloss sich ihm an. Er brachte Tee mit
und Remus nahm ihn dankbar an. James hob fragend seine dunklen Augenbrauen und Remus
schüttelte seinen Kopf, nein. James saß auf der Armlehne des Stuhls und sie sprachen nicht.
Es dauerte eine weitere Stunde, bis Sirius sich überhaupt bewegte. Ein leises Rühren, dann
ein Flackern in seinen Gesichtszügen, bevor sich seine Augen öffneten, schwer vom Schlaf.
Er brauchte einen Moment, um zu sich zu kommen, und der Raum war immer noch sehr
düster. Als er endlich die Gestalten von James und Remus bemerkte, runzelte er die Stirn und
lächelte.
„Verdammt noch mal”, sagte er heiser, „wer ist gestorben?”
James lachte. „Wichser.”
„Penner”, warf Sirius zurück.
„Arsch.”
„Hey”, Sirius stützte sich auf die Ellbogen. „Sei nett, ich bin ein Invalider, weißt du?”
„Ich sag dir was”, grinste James, „du weißt wirklich, wie man einen Auftritt hinlegt.”
„Es liegt mir im edlen Blut.” Sirius lächelte, dann stockte er und seine Augen waren plötzlich
verschlagen. Sie alle verstummten wieder. „Entschuldigung“, murmelte er und sah nach
unten.
„Tee?”
„Gerne.”
„Gully!”, rief James den Hauselfen herbei, der nur zu gern diente.
„Also”, fragte Sirius und die Farbe kehrte langsam in seine Wangen zurück. „Ihr zwei habt
Nachtwache über mich gehalten?”
„Eigentlich war es Mum, die die ganze Nacht wach war.”
„Oh ja …” Sirius’ Gesicht wurde distanziert und verschlossen. „Ich werde ihr natürlich
danken. Und mich entschuldigen, dass ich einfach so aufgetaucht bin…“
„Sei nicht dumm”, schüttelte James den Kopf, „sie würde alles für dich tun. Sie liebt dich.”
Sirius’ Augen füllten sich mit Tränen und er sah weg. Glücklicherweise tauchte Gully in
diesem Moment mit einem Teetablett wieder auf, das mit Tassen, Untertassen, Toast,
Muffins, Würstchen, Eiern (Rührei, gebraten und gekocht), geräuchertem Lachs, Bückling
und sogar Müsli beladen war.
Keiner von ihnen aß sehr viel. Remus hatte Hunger – eigentlich hungerte er, aber alles
schmeckte nach Plastik, sodass er am Ende nur Tasse um Tasse kochenden Tee trank – keine
Milch, kein Zucker. Er war noch nicht wütend – Wut war seine übliche Reaktion, wenn er
sich hilflos oder traurig fühlte oder Schmerzen hatte, aber er hatte das Gefühl, dass das später
kommen könnte. Gerade jetzt wollte er das sein, was Sirius brauchte.
„Oh”, sagte er plötzlich, „ich sollte deine Mutter holen, James, sobald Sirius aufwacht.”
„Lass sie schlafen”, sagte Sirius und lehnte sich zurück auf seine Kissen.
„Nein, sie wollte, dass ich sie wecke, damit sie Dumbledore benachrichtigen kann.”
„Wozu?”, fragte James ratlos. „Jetzt ist doch alles in Ordnung.”
„Er wollte ein paar Fragen stellen–”
„Nein!”, unterbrach Sirius.
James und Remus drehten sich beide zu Sirius um, der wieder erblasst war, seine Augen groß
und verängstigt. „Bitte“, sagte er, „noch nicht, nur… lasst mich einfach Weihnachten
genießen, okay? Ich will nicht darüber reden.”
„Okay Kumpel, es ist okay…”, sagte James leise und beugte sich vor, um Sirius’ Schulter zu
tätscheln. „Wir werden sie nicht wecken. Du kannst so tun, als ob du noch schlafen würdest,
wenn du willst. Alles was du willst.”
„Danke.” Sirius entspannte sich wieder. „Tut mir leid”.
„Pfft.” James blies sich die Haare aus der Stirn. „Es ist Weihnachten, nicht wahr?”
Chapter 82: Fünftes Jahr: Die Folgen
Chapter Notes
CW für Beschreibung von scheußlicher Misshandlung. Auch eine homophobe
Beleidigung gegen Ende des Kapitels.
Niemand war ihnen böse, weil sie versucht hatten, Sirius zu beschützen. Mrs. Potter stand
von ihrem Bett auf, als Mr. Potter zurückkehrte, wo auch immer er gewesen war, und sie
waren sich einig, dass Dumbledore letztendlich sicherlich aus eigenem Antrieb erscheinen
würde und alles, was er Sirius fragen wollte, bis dahin warten konnte.
Sie nutzten den Rest des Morgens so gut sie konnten. Mr. Potter bot heiter an, alle Geschenke
hinauf in Sirius‘ Schlafzimmer zu apparieren, aber Sirius lehnte ab.
„Meine Beine sind in Ordnung!“, beharrte er. „Ich will hinunterkommen und den Baum
sehen!“
Also rafften sie sich alle auf, zogen sich an oder um und versammelten sich eine halbe Stunde
später wieder im Wohnzimmer. Remus konnte nicht anders, als auf die Stelle am Teppich zu
starren, wo er weniger als zwölf Stunden zuvor Sirius‘ Körper fallen gesehen hatte. Der
Schmerz war scharf und bestürzend. Er musste den jetzigen Sirius bei Bewusstsein ansehen,
eingepackt in Decken und mit einer weiterer Tasse Tee auf der Couch gegenübersitzend, um
sich wieder normal zu fühlen.
Das Auspacken der Geschenke fühlte sich trotzdem so freudvoll und natürlich an wie immer.
Frei für alle, ohne jegliche Ordnung, rissen sie das Geschenkpapier auf, bis sie davon
umrandet waren, Streifen voller grellbunter Fetzen. Es war nicht wichtig, wer was bekommen
hatte, nur die Erinnerung daran, etwas Schönes nach so einem schrecklichen Morgen erhalten
zu haben. Die Potters hatten natürlich genug für Sirius und Remus bereitgestellt, und sie
versprachen Sirius, dass noch mehr kommen würde –
„Wir werden dir ein paar schöne Fotos besorgen, um dein Zimmer zu verschönern“, sagte
Mrs. Potter. „Welches ist dein Lieblings-Quidditchteam, Liebes? Oder vielleicht doch lieber
einen von diesen Rockstars, die ihr Kinder so mögt?“
Sirius sah aus, als ob er gerade das wundervollste Geschenk der Welt bekommen hatte.
Vielleicht hatte er das auch.
„Das meiste von meinem Zeug ist in Hogwarts“, sagte er. „Ich hab nur Kleidung zuhause…“
Er sah ein wenig beschämt aus, und Remus wusste, dass er auch an die unanständigen Poster
dachte, die er permanent an seine Schlafzimmerwände geklebt hatte. Man konnte sich sicher
sein, dass er das in seinem neuen Zimmer bei den Potters nicht tun würde.
„Nun, du kannst dir für eine Weile ein paar Sachen von James borgen. Vielleicht sollten wir
nach Neujahr shoppen gehen.“
Sie setzten sich für ein ruhiges Weihnachtsmittagessen. Augenscheinlich hatte jemand alle
Gäste ausgeladen, für die alles geplant gewesen war – was für Remus ein Segen war. Er war
schon erschöpft von zu vielen Sorgen und zu wenig Schlaf; er brauchte jetzt nicht noch
Darius Barebones. Er dachte an die Pettigrews und grübelte, ob Peter sich Sorgen machte
oder sich ausgeschlossen fühlte.
Gully war gerade kurz davor, das Weihnachtsdessert zu flambieren, als das *KNACK* einer
Apparition vor dem Gartentor zu hören war. Dumbledore. Sirius erschrak und sah aus, als ob
er vom Tisch verschwinden wollen würde, aber er blieb. Mr Potter schenkte allen ein
beruhigendes Lächeln und ging zur Tür.
Alle lauschten gebannt.
„Albus! Frohe Weihnachten.“
„Fleamont. Ich nehme an, Sirius konnte sich ausruhen?“
„Ja, wir waren gerade dabei—“
„Ich habe dich freundlichst ersucht, mich zu kontaktieren, sobald er aufwacht.“
„Komm herein, Dumbledore. Leiste uns Gesellschaft für die Nachspeise.“
Dumbledore stolzierte in den Raum. Er trug dunkle Roben in einem satten Kastanienbraun,
wie getrocknetes Blut. Er sah aus, als ob seine Nacht genauso lang gewesen war wie ihre.
Ihm folgte ein stämmiger Mann, der einer grauhaarigen Bulldogge glich. Er hatte eine Menge
gräulich-rote Haare und finstere, dunkle Augen, die verstohlen durch den Raum wanderten,
so als ob sie nach Ärger suchten.
„Albus, Alastor“, Mrs. Potter stand auf und schwang ihren Zauberstab. Zwei weitere Stühle
erschienen am Esstisch, zusätzlich zu kleinen Tellern, Gabeln, Servietten und Kelchen. „Esst
ihr mit uns etwas Nachspeise?“
„Nicht jetzt, Effie“, grunzte der stämmige Mann – Alastor. „Im Dienst.“
Sie sah ihn genauso an, wie sie James gestern Nacht angesehen hatte. Er räusperte sich und
setzte sich schnell. Remus grinste. Er musste herausfinden, wie genau sie das machte. Mütter
hatten ihre eigene Magie, wie es schien. Dumbledore nahm seinen Platz würdevoller ein.
Sein Gesichtsausdruck war, wie immer, still wie ein Mühlteich und unmöglich zu lesen. Er
sah Sirius an.
Da war er; Remus spürte, wie er sich rund um ihn niederließ wie ein alter Freund. Zorn. Der
Wunsch, sich über den Tisch zu stürzen und Dumbledore besinnungslos zu schütteln, war so
groß, so greifbar, dass er sich an seinem Stuhl festklammern musste.
Der Fremde, Alastor, drehte sich zu ihm. Remus fühlte, wie ihn die dunklen, scharfsinnigen
Augen scannten. Oh. Er wusste, dass Remus ein Werwolf war – Remus war sich nicht sicher,
wie er wusste, dass Alastor es wusste, aber es war ihm klar. Keine Frage. Remus hob sein
Kinn an und sah ihm in die Augen. Alastor lächelte leicht, so als ob etwas bestätigt worden
war, das er erhofft hatte, dann drehte er sich zurück zu Dumbledore.
„Sirius“, sagte ihr Direktor leise. „Wie geht es dir?“
„Gut.“ Sirius nickte und starrte auf das große, dunkle Dessert in der Mitte des Tisches. Gully
schnippte mit den Fingern und es entzündete sich, die blaue Flamme schimmerte wie
eigenartiger, magischer Dunst.
„Ich würde gerne die Geschehnisse letzter Nacht mit dir besprechen“, drängte Dumbledore.
„Ich weiß, dass es nicht angenehm ist und du es wahrscheinlich einfach vergessen willst, aber
alles, was du mir sagst, könnte hilfreich sein, verstehst du das?“
„Ja. Ok.“ Sirius nickte, Gesichtsausdruck unverändert.
Die Flamme erlosch und Gully schnippte wieder mit den Fingern. Das Dessert teilte sich
sauber in acht Teile. Es war reichhaltig und getränkt und extrem süß, die Früchte und der
Brandy klebten in ihren Rachen. Sie aßen für einen Moment in Stille, bevor Mr. Potter das
Bedürfnis verspürte, zu sprechen.
„Siehst du deine Familie heute nicht, Moody?“
Alastor schüttelte den Kopf.
„Arbeit zuerst. Ich werde so lange hier sein, wie ihr mich braucht.“
„Wir sind sehr dankbar“, sagte Mrs. Potter und die Güte kehrte zurück in ihre Stimme.
„Alastor ist ein Auror“, erklärte Mr. Potter den Jungen. Remus sah, wie ein Licht der
Wiedererkennung hinter James und Sirius‘ Augen aufflammte, und er machte sich eine
mentale Notiz, später nachzuforschen. Wenn er raten müsste, würde er vermuten, dass es so
eine Art Zauberer-Bodyguard war. Er dachte an Charles Bronson in Death Wish und stellte
sich Alastor Moody mit einer Waffe vor.
Als die Nachspeise verputzt war, versammelten sie sich wieder im Wohnzimmer. Sirius saß
auf dem Sofa, flankiert von James und Remus. Sie waren in derselben Formation gesessen,
letztes Weihnachten, als Dumbledore gekommen war, um den Tod der Frasers bekannt zu
geben. Remus hatte seitdem nicht mehr an die Frasers gedacht, nicht wirklich – nur als Teil
des immer dunkler werdenden Hintergrunds eines Krieges, an den er am liebsten nicht
denken würde. Es gab so viele andere Dinge, die ihn ablenkten.
Eine dieser Ablenkungen saß gerade neben ihm. Ihre Knie berührten sich ab und an; Sirius
konnte nicht stillsitzen. Remus versuchte, nicht zurückzuzucken, für den Fall, dass es falsch
rüberkam.
„Ich hoffe, das dauert nicht lange“, lächelte Dumbledore freundlich, so als ob das Ganze
nicht mehr als ein netter Tratsch wäre. „Sirius, wir müssen alles, woran du dich erinnern
kannst, über die Ereignisse wissen, die dazu führten, dass du hier gestern um elf Uhr
fünfzehn ankamst.“
„War es um die Zeit?“, blinzelte Sirius. „Ich dachte es war später.“
Dumbledore faltete die Hände in seinem Schoß und lächelte.
„Lass dir ruhig Zeit, bitte.“
„Äh…“, Sirius räusperte sich und warf James einen flüchtigen Blick zu, der ihn brüderlich
anlächelte. Sirius sah wieder Dumbledore an. „Ich dachte, es würde alles gut gehen. Ich hab
mich nie wirklich mit meiner Familie verstanden… seit ich in Gryffindor bin, wissen Sie.
Aber sie waren… ich dachte, es würde alles gut werden. Wir haben jedes Weihnachten ein
Familienessen – die ganze Familie.“
„Wer war da?“, fragte Moody. Er notierte sich alles, eine Schreibfeder schwebte auf Höhe
seiner Brust und kritzelte schnell auf ein Blatt schwebendes Pergament.
„Alle Blacks“, Sirius sah zu ihm auf, „und die Lestranges. Die Malfoys – Narcissa und ihr
Ehemann zumindest. Andromeda natürlich nicht. Die… die Goyles kamen später. Und die
Notts. Die Crabbes. Barty Crouch war zu Besuch, er ist mit meinem Bruder befreundet.“
„Crouch?!“ Moody klang überrascht. Dumbledore lächelte wieder und legte den Kopf schief.
„Er meint gewiss Bartemius Junior.“
„Ja“, Sirius nickte. „Kleiner Idiot.“
„Ziemlich großes Fest, was Albus?“, murmelte Moody.
„Ziemlich. Fahr fort, Sirius.“
„Also… ja, es war alles normal eigentlich. Normal für uns. Abendessen, tanzen. Versnobtes
Zeug. Sie…“, er pausierte und sah verlegen aus, „sie stießen auf Voldemort an. Ich hab aber
nicht mitgemacht, Professor, ich schwöre es! Es war irgendwie scherzhaft, ich weiß gar nicht,
wie ernst sie das gemeint haben. Vater war ein wenig betrunken.“
Dumbledores Gesichtsausdruck veränderte sich nicht. Sirius sah auf seine Füße und sprach
weiter, immer schneller und schneller.
„Ich sollte eigentlich um acht mit James reden, also hab ich versucht, mich
davonzuschleichen. Aber meine Cousine – Bellatrix – sie hat mich erwischt und mich in der
Bibliothek abgefangen. Sie sagte, da ich jetzt schon fast erwachsen bin, wäre es Zeit, dass ich
meine Rolle als Erbe ernster nähme, meine Freunde hinter mir lassen und erwachsen werden
würde. Ich hab ihr gesagt sie soll sich… naja, ich war nicht sehr nett. Sie hat meine Eltern
gerufen, Reg kam auch. Und Crouch.
„Ich machte mir keine Sorgen, weil… naja, jeder weiß, dass Bella ein wenig übergeschnappt
ist, also dachte ich, sie würden ihr nur sagen, dass sie sich raushalten sollte. Aber das taten
sie nicht; sie stellten sich auf ihre Seite. Vater sagte… er sagte, dass er sich wünschte, ich
würde ihn einmal stolz machen. Ich habe ihm gesagt, dass ich es versuche, aber. Aber…“
Sirius stoppte, um Luft zu holen. Die Stille war qualvoll. Er fuhr fort.
„Aber egal. Sie wollten, dass ich Voldemort die Treue schwöre. Ich dachte, sie machen
Witze. Sie sagten all diese verrückten Dinge, über Muggelgeborene, und Blutsverräter, und…
Dann hat Bellatrix mir ihren Arm gezeigt – sie hat dieses Tattoo“, er sah auf, als ob er er
realisieren würde, dass dieser Teil der Information nützlich sein könnte. „Es ist das dunkle
Mal, Sir, der Totenschädel und die Schlange. Sie sagte, sie habe eine Seite gewählt, und es
wäre Zeit für mich, meine zu wählen. Ich habe nein gesagt. Ich habe es so oft gesagt.“ Er
schloss seine Augen und sah wieder zu Boden.
„Und sie haben dich deswegen verletzt?“, fuhr Dumbledore fort. „Sie haben versucht, dich zu
überzeugen?“
„Ja.“
„Hat Bellatrix das getan?“
„Nein.“
„Deine Mutter? Dein Vater?“
Sirius‘ Atem war seicht, aber er machte weiter. Er nickte.
„Sie haben sich abgewechselt.“
Mrs. Potter stand plötzlich auf und verließ den Raum. Remus verurteilte sie nicht. Sein
Drang, etwas kaputtzuschlagen erreichte kritische Höhen.
„Aber du hast es geschafft, zu entkommen?“, trieb Dumbledore das Gespräch sanft voran.
Sirius nickte wieder,
„Nach einer Weile habe ich wahrscheinlich aufgehört, nein zu sagen, weil… naja es hat
einfach so wehgetan, ich konnte gar nichts mehr sagen. Ich müsste wahrscheinlich von mir
aus zustimmen, also haben sie mich einfach liegen lassen; sie sperrten mich in der Bibliothek
ein. Aber es gibt dort einen Kamin, und Flohpulver. Ich weiß nicht, vielleicht wollten sie,
dass ich gehe.“ Er klang jetzt sehr müde. Aber die Geschichte war erzählt, und es war ein
Gefühl von Erleichterung in der Luft.
„Danke Sirius“, sagte Dumbledore sehr sanft. „Du hast uns sehr geholfen. Ich werde euer
Weihnachten nicht weiter stören.“ Er stand galant auf und warf Mr. Potter einen Blick zu,
„Euer Angebot, Sirius bei euch aufzunehmen, bis er erwachsen ist, steht noch nehme ich an?“
„Genauso wie zu der Zeit, als er zwölf war“, sagte Mr. Potter und richtete sich auf. Er war
einen Kopf kleiner als Dumbledore, aber in diesem Moment war Fleamont Potter der größte
Mann im Raum.
„Exzellent“, nickte Dumbledore. „Ich sehe euch dann im Januar.“
„Warten Sie!“ Sirius sprang auf, „Professor – was ist mit meinem Bruder?“
„Denkst du, dass Regulus in Gefahr sein könnte?“
„Äh… ich glaube nicht, dass sie ihm wehtun. Er ist gut darin, die Dinge zu tun, die ihm
befohlen werden, er will nur unsere Eltern zufriedenstellen. Aber sie werden ihn zwingen,
sich Voldemort anzuschließen, er wird gezeichnet werden – er wird nächstes Jahr sechzehn
und—“
„Will Regulus von Zuhause weg?“
„Ich… nein. Nicht so sehr wie ich.“
„Dann können wir ihn nicht zwingen. Er ist keiner unmittelbaren Gefahr ausgesetzt. Es tut
mir leid, Sirius.“
Sirius senkte den Kopf und setzte sich wieder. Dumbledore schüttelte Mr. Potters Hand und
verschwand leise. Moody ging ebenfalls und kehrte zurück an seine Position außerhalb des
Gartentors der Potters. Remus beobachtete ihn durch das Fenster. Ein eigenartiger Mann.
„Mr. Potter“, sagte Sirius unnatürlich höflich, „Kann ich mir bitte ein wenig Pergament
ausborgen? Ich würde gerne Andromeda schreiben.“
„Aber natürlich, mein Junge“, nickte Mr. Potter. Er führte Sirius und James in sein Büro.
Remus blieb sitzen; er fühlte sich so, als ob er noch nicht gebraucht werde. Die Potters waren
da, um Sirius zu unterstützen; sie würden alles tun was nötig war. Er, Remus, war eigentlich
nur nützlich, wenn Sirius jemanden brauchte, der ihn zur Vernunft bringen musste (verbal,
natürlich), oder wenn ein Streich perfektioniert werden sollte. Und es war noch genug Zeit
für all diese Dinge, dann, wenn dieser besondere Sturm vorbeigezogen war.
Ein weiteres Mal wünschte sich Remus, dass er mit Grant sprechen könnte. Es gab sicherlich
eine Telefonbox in der Nähe; wenn er wollte, könnte er in St. Edmunds anrufen und die
Hausmutter bitten, den Hörer weiterzugeben, sie war ja keine Gefängniswärterin. Aber
Moody war einer, und Remus mochte die Idee nicht, ihm erklären zu müssen, wieso er am
Weihnachtstag unbedingt hinunter ins Dorf wollte.
Er schloss seine Augen und versuchte sich vorzustellen, war Grant vielleicht sagen würde.
Heilige Scheiße wahrscheinlich.
* * *
Sie gingen an diesem Abend früh schlafen. Es war nichts anderes zu tun – James hatte noch
nicht einmal Flugtraining vorgeschlagen. Sie spielten ein paar halbherzige Runden Schach,
aber jeder gähnte unaufhörlich, sodass es am Ende sinnlos war, zu versuchen noch länger
aufzubleiben. Sie quetschten sich in James‘ Bett, sogar Remus. Er versuchte, alles so zu
manövrieren, dass James in der Mitte landen würde, aber Sirius kletterte über sie hinweg und
warf sich zwischen seinen beiden Freunden aufs Bett.
„Rück rüber, Moony“, grinste er und rammte ihm einen spitzen Ellbogen in die Rippen.
Remus lag so nah am Rand wie nur möglich. Sirius unter der Bettdecke zu berühren, auch
wenn es nur der kleine Zeh war, war absolut undenkbar. Das ist komisch, dachte er. Freunde
teilen sich kein Bett. Auch die allerbesten Freunde nicht. Das ist so komisch…
Er versuchte zu schlafen. James begann zu schnarchen und Sirius‘ Atem wurde gleichmäßig.
Remus entspannte sich. Er konnte sich definitiv vorstellen, was Grant dazu sagen würde. ‚Ich
wusste, ihr Internatsschüler seid alle Schwuchteln!‘ Remus konnte nicht anders, als leise zu
kichern. Sirius rollte sich herum, um ihn anzusehen, mit offenen Augen, hellwach.
„Warum lachst du, Moony?“
„Nichts!“, flüsterte Remus beschämt zurück. „Bin es nur nicht gewohnt, ein Bett zu teilen.“
„Ja, James‘ Geschnarche ist ziemlich schlimm.“
Und es ist komisch, oder?!, wollte Remus sagen, denkst du nicht, dass wir komisch sind??
„Mm“, war alles was er sagte.
„Ich kann nicht schlafen“, seufzte Sirius.
„Ich könnte James‘ Mum holen gehen? Sie hat vielleicht noch mehr Tränke.“
„Ich will keine Tränke mehr.“ Sirius klang übermüdet und schmollend, wie ein Kind. Remus
war froh darüber. Das machte es einfacher, mit ihm umzugehen.
„Ja dann schließ deine Augen“, befahl er.
„Ich kann nicht aufhören, daran zu denken.“
„Oh. Sorry.“
„Nein, nicht so, ich meine… es ist eigenartig, aber während sie es taten – bevor ich irgendwie
aufhörte, zu denken – da habe ich an dich gedacht.“
„An mich?“
„Ja. Ich dachte… jetzt weiß ich wenigstens, wie sich Moony fühlt. Als wir das ganze Zeug
recherchiert haben, um dir an Vollmond zu helfen, gab es eine Beschreibung in einer der
Aufzeichnungen, geschrieben von einer Hexe die Lykanthropie hatte. Sie sagte, dass der
Schmerz einer Verwandlung ähnlich wie der Cruciatus-Fluch sei.“
„Oh. Das hab ich noch nie gehört. Ich kann mir das nicht vorstellen, ich glaube Cruciatus ist
viel schlimmer.“
„Vielleicht“, stimmte Sirius ihm zu. „Aber es hat geholfen, ein wenig. Ich dachte – wenn
Moony es aushält, dass halte ich es auch aus.“
Remus hatte darauf keine Antwort.
„Geh schlafen, Sirius.“
„Alles klar. Gute Nacht.“
„Nacht.“
Er wartete, bis Sirius eingeschlafen war – richtig, dieses Mal – dann stand er vorsichtig auf
und legte sich zurück in sein eigenes Bett.
Chapter 83: Fünftes Jahr: Januar
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Throw me a line, I'm sinking fast
Clutching at straws - can't make it
Havana sound we're trying,
hard edge, the hipster jiving
Last picture shows down the drive-in
You're so sheer - you're so chic;
Teenage rebel of the week
Sonntag, 4. Januar 1976
Die restlichen Tage der Weihnachtsferien vergingen auf eine wackelige, schwarz-weiße Art
und Weise. Die Potters veranstalteten ein kleines Treffen an Silvester, aber sehr wenige Leute
kamen. Viele in ihrem engen Kreis arbeiteten jetzt für Dumbledore, erklärte Mrs. Potter, und
waren mit Kriegsangelegenheiten beschäftigt. Was auch immer das war. Ihre weniger engen
Freunde hatten sich entweder von den Potters abgewandt („Wir sind Blutsverräter“,
verkündete James stolz) oder hatten einfach zu viel Angst, mit ihnen assoziiert zu werden.
Moody wollte nichts davon hören, dass Mrs. Potter mit Sirius zur Winkelgasse gehen wollte,
aber er brauchte Schuhe für das neue Semester, also spazierten sie eines Nachmittags hinab
ins Dorf. Dort verliebte sich Sirius wahnsinnig in ein Paar brandneuer Doc Martens mit
grellen, gelben Schuhbändern. Remus war ziemlich neidisch; sein eigenes Paar war eine
Fälschung gewesen und schon lange auseinandergefallen.
Auf ihrem Weg zurück aus dem Dorf kamen sie an ein paar Punks vorbei – ein sehr seltsamer
Anblick in diesem kleinen Bauerndorf, aber Remus nahm an,dass es überall Teenager gab.
Einer von ihnen hatte eine Reihe schwerer Silberringe in seinem Ohr. Der andere hatte grüne
Haare.
Mrs. Potter hatte ihnen verboten sich die Haare zu färben, aber in der Nacht vor Schulbeginn
hatte Remus nach stundenlangem Betteln von Sirius nachgegeben und ihm geholfen, eines
seiner Ohrläppchen mit der Nadel seiner Vertrauensschülerbrosche und einer Kartoffel zu
piercen. Es hatte geblutet – eine ganze Menge sogar - aber Sirius war begeistert.
Daher präsentierte er sich vor Remus an dem Morgen, an dem sie nach London aufbrachen –
er hatte seine Haare für mehr Volumen durcheinander gebracht, es über eine Schulter
geworfen, um seinen neuen, goldenen Ohrring zur Schau zu stellen, stand mit gespreizten
Beinen wie ein Gitarrist, Hände in den Taschen, in großen, schwarzen Springerstiefeln.
„Muggel-Einblick.“ Er grinste Remus an und nahm eine Zigarette zwischen die Zähne. „Wie
sehe ich aus?“
„Wie ein Trottel“, sagte James.
„Wie ein Rockstar“, sagte Remus und stöhnte innerlich. Er war verloren.
Er hatte gedacht (eher gehofft), dass Sirius Trauma vielleicht Remus beachtliche
Leidenschaft für seinen besten Freund abgekühlt hätte. Ihn vielleicht aufrüttelte und er
realisierte, dass – da Freundschaft alles war, was er jemals bekommen würde – er seine
Energie einfach darauf fokussieren sollte, ein verdammt guter Freund zu sein. Aber nein.
Sirius war ein Halbgott und Remus war hilflos und konnte nichts anderes tun, als ihn zu
verehren. Du dummer, liebeskranker Trottel , sagte er sich selbst.
Auf jeden Fall war Remus froh, zurück nach Hogwarts zu gehen, wo die Linien klar gezogen
waren und es Prüfungen gab, auf die er sich konzentrieren konnte.
Sirius erregte Aufsehen in King’s Cross. Muggels schenkten ihm keinen zweiten Blick, aber
Zauberer – oder genauer gesagt, Hexen – starrten. Mary kam auf dem Bahnsteig
hergeklappert, in einem Paar türkiser Wildlederstiefel mit einem Absatz, der sie auf seine
Größe brachte.
„Hey, Hübscher“, zwitscherte sie und umarmte Sirius fest. Remus fing seinen Blick über ihre
Schulter auf - er sah zufrieden aus.
Es musste schön sein, nach einer schweren Zeit jemanden so in den Armen zu halten. Vor
allem, wenn es jemand so emotional offen wie Mary war. Remus erlaubte seinem Schmerz
zum Höhepunkt zu kommen und dann langsam abzuklingen, während er sich darauf
konzentrierte zu lächeln und Marlene zuzuhören, die ihm von ihrem Weihnachten erzählte.
Als sie im Zug waren, bezogen sie alle ihr übliches Abteil und Remus würde Lily für immer
dankbar sein, dass sie vorgeschlagen hatte, mit ihm den Zug ein paar Mal zu patrouillieren.
„Du siehst aus, als könntest du etwas Luft gebrauchen.“ Sie lächelte hinauf zu ihm.
„Ja, danke. Stickig da drinnen.“
„War es voll zu Weihnachten mit den Rumtreibern?“
„Das kannst du laut sagen.“
„Armer Remus.“ Sie hakte ihren Arm unter seinen und lehnte sich leicht gegen ihn. Es fühlte
sich nett an, wie eine Mini-Umarmung. Sie hatte einen kleinen, weichen Körper. Vielleicht
war das das Anziehende an Mädchen.
„Ich habe das von Sirius gehört“, sagte sie sehr leise. „Ist er okay?“
„Ja.“ Remus nickte. „Ich glaube schon. Woher weißt du das?“
„Äh… Sev hat es mir erzählt. Ich habe ihm nicht geglaubt, aber Sirius neuer Look…“
„Fuck. Woher weiß er das?“
Lily zuckte mit den Schultern.
„Weiß es jeder?“
„Nur dass er rausgeschmissen wurde. Und enterbt. Niemand weiß, warum.“ Sie sah ihn an
und er begriff, dass sie wollte, dass er es ihr erzählte.
„Es ist kompliziert“, sagte er. „Ich glaube, er will nicht, dass es alle wissen.“
„Du bist ein guter Freund.“ Sie tätschelte seinen Arm.
Ja, dachte er bitter. Ich bin ein großartiger Freund. Alles, woran ich denke, ist Sirius. Sirius
Sicherheit. Sirius Zufriedenheit. Sirius Hände, Sirius Hals, Sirius Mund, Sirius, der mich aufs
Bett wirft und – – – Stopp. Nein. Nicht der richtige Zeitpunkt. Verdammt.
„Hey!“, rief Lily plötzlich und zeigte den langen Gang des sich bewegenden Zuges hinunter.
„Wenn du das bist, Crouch, reiße ich dir den Kopf ab…“
Barty Crouch. Remus Magen drehte sich um. Er war dort gewesen, an Weihnachten. Fieser,
kleiner Widerling. Der blonde Vierzehnjährige schikanierte einige Erstklässlerinnen und ließ
ihre Schultaschen über ihren Köpfen schweben. Lily, stets furchtlos, marschierte hinüber und
drohte mit Nachsitzen, Abziehen von Hauspunkten, sogar ein paar Flüchen. Er grinste sie
spöttisch an, aber er ließ die Taschen fallen.
„Barty, was machst du – – oh.“ Die Tür des nächsten Abteils glitt offen und Regulus Black
erschien. Er verengte seine Augen. „Was willst du, Evans?“
„Kein Grund, so unhöflich zu sein“, sagte sie missbilligend. Sie hob eine Augenbraue in
Richtung Crouch. „Halt dich aus Schwierigkeiten heraus oder ich spreche mit Slughorn. Du
bist schon auf dünnem Eis und das weißt du. Komm, Remus.“ Sie schielte zurück auf Lupin,
der noch immer ein Stückchen hinten stand, in der Hoffnung, er könnte seinen
Vertrauensschülerpflichten entgehen.
Regulus Kopf schnappte zurück, er starrte Remus an und all seine Arroganz verschwand. Er
sah so viel jünger aus.
„Lupin“, sagte er steif.
Remus nickte nur. Regulus öffnete seinen Mund ein- oder zweimal. Er wollte offensichtlich
nachfragen. Remus wollte ihn schlagen. Aber nicht vor Lily. Er erinnerte sich an Sirius
verzweifelte Besorgnis um seinen Bruder und sah sie zurückreflektiert in Regulus Augen.
„Er ist in Ordnung“, stieß Remus aus.
Regulus blinzelte, dann nickte er, drehte sich zurück zu seinem Abteil und schlug die Tür zu.
Barty kratzte sich geschockt am Kopf und sah sehr verwirrt aus.
* * *
Donnerstag, 15. Januar 1976
Als das zweite Halbjahr in Schwung kam, erkannte Remus, dass er sich nicht so viele Sorgen
hätte machen müssen. Er musste nicht einmal versuchen, Sirius aus dem Weg zu gehen. Die
OWLs, die für Anfang Mai angesetzt waren, standen jetzt vor der Tür und wenn die
Fünftklässler dachten, ihre Arbeitslast wäre im ersten Halbjahr groß gewesen, erwartete sie
jetzt ein böses Erwachen.
Remus bekämpfte diesen zusätzlichen Stress damit, jede freie Stunde, die er hatte, in der
Bibliothek zu verbringen, oder im Gemeinschaftsraum, wo er praktische Sprüche
perfektionierte. In der dritten Woche stellte er fest, dass er irgendwie zum nicht-gewählten-
Leiter einer Art Hausaufgaben- und Lernclub geworden war. Eine Gruppe Fünftklässler und
sogar ein paar jüngere Schüler hatten begonnen, für Tipps und Ratschläge ihre eigene Arbeit
betreffend zu ihm zu kommen.
„Lupin! Wie geht der Flick-Handgriff, den du für den Bewegungsspruch machst? Ich mache
es immer wieder falsch…“
„Remus, Remus, ist es ‚ Apar –E–cium ‘ oder ‚ A–PAR–ecium ’?”
„Hey, Lupin, kannst du mir nochmal zeigen, wie du diesen Zeitstrahl gemacht hast? Ich
vergesse es immer wieder…“
Remus tat so, als empfände er das Ganze als große Zumutung, aber er war insgeheim
begeistert. Er war gut in etwas. Die Rumtreiber – wenn er sie sah – hielten die Situation für
extrem lustig und hatten begonnen, ihn ‚Professor‘ zu nennen.
Ein bestimmter Schüler hatte angefangen, sich ihm bei den regelmäßigen Lernstunden
anzuschließen – ein Gryffindor im vierten Jahr namens Christopher Barley. Er war ruhig und
lernbegierig, mit ernsten, dunklen Augen und langen, schlanken Fingern. Er war schüchtern,
aber wenn Remus Hallo zu ihm sagte, schenkte er ihm ein unglaubliches Lächeln, das ihn
von innen heraus aufleuchten ließ.
Remus bemerkte nach dem dritten oder vierten Mal, als er irgendwo im Schloss ‚zufällig‘ mit
Christopher zusammengestoßen war, dass der Junge für ihn schwärmte. Ich werde besser
darin , dachte er schuldig. Das Gefühl beruhte leider überhaupt nicht auf Gegenseitigkeit.
Remus fühlte sich natürlich geschmeichelt – es war schwer, das nicht zu sein – aber er konnte
keine Gefühle über Sympathie hinaus für Christopher aufbringen. Keiner von ihnen war
mutig genug, um etwas zu sagen, was auch gut so war.
Darüber hinaus hatte Remus seine Vertrauensschülerpflichten, die sich mit jeder Woche zu
multiplizieren schienen. Nachdem ein (muggelstämmiger) Hufflepuff-Vertrauensschüler vor
Weihnachten auf einer nächtlichen Patrouille verhext und bis zum Morgen nicht gefunden
worden war, hatten die Hauslehrer verlangt, dass Vertrauensschüler stets in Paaren
patrouillieren.
Diese Patrouillen wurden eine nächtliche Farce für Remus, da er die meiste Zeit damit
verbringen musste, Lily von den anderen drei Rumtreiber wegzulocken, die außer Bett waren
unterwegs waren und an dem einen oder anderen schändlichen Plan arbeiteten. Das
funktionierte die meiste Zeit.
Das Problem war, dass James und Sirius seit Weihnachten waghalsiger denn je waren.
Ausgestattet mit der Karte des Rumtreibers und dem Tarnumhang streunten sie plündernd
und verwüstend durch das Schloss wie ein Piratenpaar. Etliche Male würde Remus sie nach
der Patrouille nicht in ihren Betten vorfinden – nur damit die beiden Jungs eine Stunde später
lachend und prahlend zurückkamen und ihm erzählten, wie sie dieses Mal fast erwischt
worden waren, fast .
Auch Quidditch hielt sie beschäftigt und fern von Remus. Das Spiel gegen Slytherin war das
erste Spiel dieses Jahr gewesen und ergab ein Unentschieden, was bedeutete, dass beide
Häuser jetzt noch unbarmherziger um den Pokal wetteiferten. Mit James am Steuer trainierte
das Gryffindorteam doppelt so oft in der Woche und Potter schleppte Sirius jeden Tag im
Morgengrauen hinaus zum Joggen.
Tatsächlich schien Remus knappe Freizeit, zwischen seinem Verlangen zu lernen, seiner
Lerngruppe und seinen Vertrauensschülerpflichten, fast nie mit der seiner Freunde
zusammenzufallen. Er sah sie kaum zu Essenszeiten oder vor dem Zubettgehen – außer Peter,
dessen einzige außerschulische Aktivität seine Freundin war.
Also kam es irgendwie als Überraschung, als Remus eines Nachts Mitte Januar auf Sirius
stieß. Es war eine Routinepatrouille, die letzte diese Woche für Remus und Lilys. Der
Vollmond war in zwei Tagen und Remus hatte schlauerweise den Dienstplan der
Vertrauensschüler manipuliert, um diese Nächte zu vermeiden. Er hatte angeboten, den
Dienstplan für ihr Haus zu übernehmen – und die restlichen Gryffindorvertrauensschüler
waren offensichtlich erleichtert gewesen. Sie waren natürlich alle gut in ihrem Job mit einem
starken Sinn für Gerechtigkeit und Fairness, kombiniert mit dem Mut, das Richtige zu tun –
aber wenige Gryffindors wollten sich mit der Administration plagen. Remus ergriff die
Gelegenheit und es hatte ihm bisher nur Gutes getan.
„Komm schon“, sagte Lily, als sie die Treppen vom Astronomieturm hinabstiegen. Der Turm
war normalerweise ein Hotspot für nach-Sperrstunden-Aktivitäten, doch diese Nacht war er
menschenleer. „Die Hauptzutaten für einen Beruhigungstrank, liste sie auf.“
„Ähh…“, schnaufte Remus, als seine Hüfte auf der letzten Stufe knackte. Er war nur froh,
dass er so kurz vor dem Mond eine Menge Energie hatte. „Florfliegen, Tau von einem
Kleefeld, Meerwasser und… ähm…“
„Oh, komm schon, Remus!“, seufzte Lily verzweifelt. „Das ist Stoff aus dem vierten Jahr!“
„Ich weiß, aber ich kann nie – – – warte, hast du das gehört?“
„Was?“
„Sch!“
Er war sich sicher ein Seufzen oder ein Keuchen gehört zu haben und jetzt in kompletter
Stille war er sich zweier weiterer Herzschläge bewusst, die er in der Nähe heftig schlagen
hörte. Und der Geruch nach etwas anderem, etwas Aufregendem und Berauschendem. Er riss
den nächsten Wandvorhang zurück und hob seinen Zauberstab.
„ Lumos !“
„Scheiße!“
„Mary!“, keuchte Lily.
„Moony!“, sagte Sirius.
„Was macht ihr zwei hier?!”, sagte Lily, die sofort ihre autoritäre Stimme annahm, die, wie
Remus dachte, unheimlich nahe an McGonagalls herankam.
„Kannst du das nicht erraten, Evans?“ Sirius zwinkerte ihr zu. Seine Arme waren noch immer
beschützend um Marys Taille gewickelt, seine Haare waren unordentlich nach vorne gefallen
und sein Mund war röter als normalerweise. Marys Bluse war fast bis zu ihrem Nabel
aufgeknöpft und sie versuchte eilig, sich zu bedecken.
„Wir sollten euch beiden Nachsitzen geben.“ Lily hob eine Augenbraue zu ihrer Freundin.
„Oh, sei nett, Lily“, bettelte Mary mit einem weichen Lächeln auf ihren Lippen. „Jeder macht
das. Es ist nur ein bisschen Spaß.“
„Naja… da es das erste Mal ist“, gab Lily nach. „Kommt, wir gehen jetzt sowieso zum Turm
zurück.“
„Noch fünf Minuten?“, fragte Sirius frech, sehr zu Lilys Horror. Mary lachte und schlug ihn
spielerisch.
„Bad Boy!“ Sie kicherte und knöpfte ihre Bluse zu. „Komm, es ist nicht so, als wäre noch
etwas anderes diese Nacht passiert.“
Die vier gingen gemeinsam zurück zum Gryffindorgemeinschaftsraum. Die Mädchen
kicherten und flüsterten miteinander und warfen vereinzelt verstohlene Blick zurück zu
Sirius, bevor sie wieder in Kichern ausbrachen. Sirius spielte mit, ging mit einem
übertriebenen Schwung, steckte sein langes Haar hinter ein Ohr und zwinkerte ihnen zu,
wenn sie hinsahen. Er versuchte ein paar Mal, Remus Blick aufzufangen, als ob er ihn in den
Witz hineinziehen wollte, aber Remus schaute nur vorwärts und sagte nichts.
„Alles klar, Moony?“, fragte Sirius, als sie zurück in ihren Betten waren und noch immer
nicht gesprochen hatten. Er klang jetzt ein wenig besorgt. Gut , dachte Remus.
„Ja“, erwiderte Remus, rollte sich herum und schloss seine Augen.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Virginia Plain‘ von Roxy Music.
Chapter 84: Fünftes Jahr: Verletzte Gefühle
Chapter Summary
CW für Homophobie
Montag, 18. Januar 1976
Remus Lupin hatte absolut gar kein Interesse an dem verbotenen Wald zu jeder anderen Zeit
im Monat. Pflege magischer Geschöpfe hatte ihm einen gesunden Respekt vor den Bestien,
die dort lebten, gegeben und er war geneigt, einen großen Bogen um sie zu machen.
Der Wolf sah das eindeutig anders. James und Sirius – oder eher Prongs und Padfoot, wie sie
nun genannt wurden – hatten sehr wenige Schwierigkeiten, den Wolf aus der Hütte und in die
samtgrüne Dunkelheit des Waldes zu locken. Remus‘ Erinnerungen an die Vollmonde waren
viel besser, als sie jemals gewesen waren – aber noch immer nicht wirklich menschlich und
daher weniger vollständig. Er erinnerte sich an Gerüche, Formen, Geräusche und manchmal
sogar Geschmäcker.
„Wir können dich nicht davon abhalten, Hasen zu jagen, wenn du Hasen jagen willst.“ James
zuckte mit den Schultern, als Remus diesen Morgen erschüttert von dem Blut auf seiner
Zunge aufwachte. „Du hast zu der Zeit ziemlich glücklich darüber ausgesehen.“
„Es war verdammt spaßig“, warf Sirius ein und leckte sich über seine eigenen Lippen.
„Du hast mich ermutigt!“, beschuldigte Remus und zog unter der Decke seine Hose an. „Du
solltest es besser wissen, du hast Selbstbeherrschung!“
„Ja.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Aber wenn ich ein Hund bin, bin ich ein Hund. Das
ist, was wir tun.“
Das war ganz und gar Sirius. Hab den ganzen Spaß und übernimm keine Verantwortung.
„Keine Sorge, Moony“, gähnte James. „Wir würden dich niemals eine Person verletzen
lassen. Und du hattest Spaß, ich verspreche es.“
Er brauchte James nicht, um ihm das zu sagen. So sehr der menschliche Remus es
bevorzugte, zurückhaltend zu bleiben und sich von diesen niederen Instinkten, die der Wolf
verkörperte, zu separieren, konnte er den nächsten Mond kaum erwarten.
„Ihr solltest besser gehen“, gähnte er zurück. „Schaut, ob ihr vor dem Frühstück noch ein
wenig schlafen könnt.“
„Ja, in Ordnung.“ James nickte schläfrig. „Bis später, Moony.“
„Bye, Prongs.“
‚Prongs’ war ein Geniestreich eines Nachmittags gewesen, als Peter das Wort für ‚Geweih‘
vergessen hatte. Sie hatten alle so herzhaft gelacht, dass der Name geblieben war. Remus war
sich nicht sicher, wo ‚Padfoot‘ herkam. Vermutlich ein Insiderwitz zwischen James und
Sirius. Jedenfalls machte es Sinn und sie hatten sich bequem an ihre neuen Namen gewöhnt
und sie in der Karte des Rumtreibers verewigt.
Madam Pomfrey unterzog ihn einer kurzen Überprüfung und schickte ihn dann auf den Weg.
„Ich brauche die Trage gar nicht mehr“, staunte sie. „Und du hast eine gute Farbe auf den
Wangen. Raste diesen Vormittag, aber wenn du dich gut genug fühlst, kannst du gerne an
deinem Nachmittagsunterricht teilnehmen.“
Er fühlte sich schrecklich, weil er sie wegen des Grundes seiner wundersamen Erholung
anlog, aber es ging nicht anders.
Remus schaffte es, den restlichen Vormittag zu verschlafen, und wachte etwas zu früh fürs
Mittagessen auf. Er ging hinunter in den Gemeinschaftsraum, setzte sich an ein offenes
Fenster und rauchte, während er seine Geschichtenotizen für den Nachmittag durchging.
Alles in allem, dachte er, außer des Sirius-Problems, lief sein Leben ziemlich gut.
Sirius hatte eine Entschuldigung für den Vorfall im Astronomieturm verpfuscht – Remus
vermutete stark, dass das das Ergebnis einer Besprechung mit James war.
„Entschuldigung, Moony, ich hätte es mit dir abchecken sollen oder die Karte verwenden
sollen oder so, ich weiß, du hasst das ganze Mädchenzeugs, und ich weiß, du hast eine
Menge gemacht, um uns dieses Jahr aus Schwierigkeiten herauszuhalten…“
Remus hatte eine große Show daraus gemacht, sich die Entschuldigung durch den Kopf
gehen zu lassen, und dann seinem Freund verziehen, denn alles andere wäre höchst
verdächtig gewesen. Er war beschämt, dass sogar Mary eine Entschuldigung anbot, und
stotterte, dass es ihm überhaupt nichts ausgemacht hatte.
Er mochte Mary. Er wollte nicht so über sie denken; nichts davon war wirklich ihre Schuld.
Und, wie James so oft sagte, verdiente Sirius ein bisschen Spaß, wenn man in Betracht zog,
wie das Jahr gelaufen war.
„Hiya, Remus!“ Eine kleine Stimme unterbrach seine Gedanken. Er bemerkte, dass er noch
nicht einmal auf seine Mitschrift geschaut hatte und seine Zigarette ungeraucht
heruntergebrannt war.
„Hi, Christopher“, nickte Remus mit zusammengezogenen Augenbrauen, als er die Asche
von seinem Ärmel fegte. „Bist du okay?“
„Ja.“ Der Junge grinste und hüpfte hinauf, um sich zu ihm auf den Fenstersitz zu setzen. Er
war kleiner als Remus – aber das war irgendwie jeder. „Was machst du?“
„Geschichte“, sagte Remus durch die Zähne, als er eine neue Zigarette anzündete.
„Cool!“ Christopher grinste. Remus hob eine Augenbraue, aber sagte nichts. „Ich werde dich
dann nicht stören“, sagte er hoffnungsvoll, „wenn du beschäftigt bist.“
„Was ist los?“, fragte Remus, der seine Gefühle nicht verletzen wollte. Es gab genug verletzte
Gefühle auf der Welt und er weigerte sich, für andere als seine eigenen verantwortlich zu
sein.
„Äh, naja, nichts wirklich. Es ist ein Hogsmeadewochenende, dieses Wochenende.“
„Ja, ich weiß.“ Remus rutschte unbehaglich auf seinem Sitz herum. Sicherlich würde
Christopher nicht so ungeschickt sein, sich mit ihm zu verabreden?! Er musste das sofort im
Keim ersticken. „Ich äh… ich gehe mit meinen Kumpels, weißt du?“
„Oh, richtig. Äh… James Potter und Sirius Black und der andere…“
„Mm.“
Er sah ihm an, dass Christopher – wie die meisten der jüngeren Gryffindors – zwischen
Ehrfurcht und Angst schwankte, was die Rumtreiber betraf. Sie waren einfach so wagemutig
und so erfolgreich, es war einschüchternd.
„Also, ich hab nur gedacht, das ist alles.“ Christopher räusperte sich. „Weißt du noch, wie wir
über dieses neue Arithmantikbuch geredet haben, ich habe mir gedacht, wir könnten schauen,
ob es schon irgendwo auf Lager ist.“
„Entschuldigung, Christopher“, sagte Remus so sanft wie möglich. „Ich bin wirklich
beschäftigt… äh… vielleicht ein anderes Mal?“
„Okay. Ja, natürlich…“
Christopher sah enttäuscht aus. Remus fühlte sich schlecht, aber was sollte er sonst tun? Und
er hatte wirklich Pläne – allerdings nicht mit den Rumtreibern; er hatte ein weiteres Telefonat
mit Grant geplant. Nach dem Vorfall mit Sirius und Mary hatte Remus hastig eine Anfrage
hingekritzelt, mit Grant zu sprechen, und sie der Hausmutter gleich als Erstes am nächsten
Morgen geschickt. Er bereute es jetzt etwas, als er sich ein gutes Stück beruhigt hatte – aber
er freute sich trotzdem auf ein Gespräch mit Grant, wenn er konnte.
„Hiya, Moony!“ Sirius kam von dem Portraitloch durch den Gemeinschaftraum gehüpft,
durch das er gerade eingetreten war. Er lehnte sich gegen die Wand neben Remus und
Christopher und grinste dieses Sirius-Black-Grinsen.
„Hi, Padfoot.“ Remus lächelte zurück – er hoffte, er sah Sirius nicht so an, wie Christopher
ihn ansah. Das wäre peinlich.
„Also, schließ eine Wette für mich und Prongs ab“, begann Sirius und ignorierte Christopher
komplett, der aufstand und eine Verabschiedung murmelte, bevor er hastig wegeilte. Sirius
verschwendete keine Zeit und schwang sich auf den leeren Platz am Fenstersitz. „Wie viele
Niffler würden wir brauchen, um Rowena Ravenclaws verlorenes Diadem zu finden?“
„Was zur Hölle ist ein Diadem?“ Remus schmunzelte.
„Wie eine Krone.“ Sirius schnappte Remus‘ neu angezündete Zigarette und hielt sie an seine
eigenen Lippen. Remus musste sich beherrschen, bei dem Anblick nicht zu stöhnen. Er nahm
einfach eine dritte Zigarette heraus.
„Warum“, sagte er und atmete tief ein, „würden du und James eine Krone wollen?“
„Weiß nicht.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Schätze zu finden hört sich wie eine
rumtreiberische Beschäftigung an. Hey, was hat dieses Kind gewollt?“
„Christopher.“
„Ah, ist er in deinem Fanclub?“
„Lerngruppe.“
„Pfft. Was wollte er?“
„Er hat mich nach einem Date gefragt“, erwiderte Remus trocken. Er sah aus dem Fenster.
Anscheinend nicht trocken genug – als er zurück zu Sirius schaute, stand sein Mund offen.
Oh Gott, Sirius‘ Mund.
„Scherz, Padfoot“, sagte Remus mit einem Grinsen. Er hatte sarkastische Grinser
perfektioniert.
Sirius schnaubte.
„Guter Witz, Moony. Dachte fast, du hättest das ernst gemeint.“
Remus zuckte nur mit den Schultern und zog an seiner Zigarette.
„Wenn du aber mit jemandem ausgehen wollen würdest“, sagte Sirius listig, „was meinst du,
wer? Lily oder Marlene?“
„Halt den Mund.“ Remus verdrehte die Augen.
„Du hast Recht“, fuhr Sirius im Plauderton fort. „Lily ist vergeben – ich meine, sie weiß noch
nicht, dass sie vergeben ist, natürlich… also Marlene! Hogsmeade am Samstag?“
„Fragst du mich an Marlenes Stelle?“
„Vielleicht.“
„Nein.“
„Ich kann sie dazu bringen, dich selbst zu fragen, wenn du willst, ich dachte nur, du würdest
ja zu mir sagen.“
Ich würde ja zu dir sagen, dachte Remus erbärmlich.
„Marlene ist nicht an mir interessiert“, sagte er. Das, hatte er entschieden, war besser als zu
sagen ‚Ich bin nicht an ihr interessiert‘ – denn natürlich würde dem nur die Frage ‚Warum
nicht?‘ folgen.
„Natürlich ist sie das, ihr seid Freunde, oder? Egal, du musst kommen, wir machen es, um
James zu unterstützen.“
„Jetzt ist James also beteiligt.“ Remus drückte seine Zigarette aus, stand auf und schob seine
Geschichtemitschrift in seine Tasche. Sie würde jetzt offensichtlich nicht gelesen werden.
„Mittagessen?“, sagte er.
„Jap.“ Sirius nickte, schnippte seine eigene Zigarette aus dem Fenster und stand auf. Sie
gingen zum Portraitloch. „Ja, James ist beteiligt“, fuhr Sirius fort, als sie sich auf den Weg
zur großen Halle machten.
„Wir müssen alle dort sein – und idealerweise in Paaren – damit er Evans nach einem Date
fragen kann.“
„James fragt Lily einmal die Woche nach einem Date.“
„Stimmt.“ Sirius nickte. „Aber dieses Mal geht er es mit einem Plan an.“
„Oh?“
„Er hat ein Lied und alles.“
„James schreibt Lieder?!“ Remus‘ Maske fiel für einen Moment in ehrlicher Überraschung.
„Naja“, Sirius leckte seine Lippen, „ich habe ihm vielleicht geholfen… jedenfalls brauchen
wir alle Dates, um die Idee in ihr Gehirn zu pflanzen. Wie dieses Muggel-Psychologiezeugs.“
„So sehr ich es lieben würde zu sehen, wie James im Namen der wahren Liebe einen Deppen
aus sich macht…“ Remus lachte. „Ich bin beschäftigt am Samstag.“
„Womit?“
„Geht dich nichts an.“
„Siehst du, Moony“, seufzte Sirius. „Das ist, warum die Mädchen nicht genug von dir
bekommen können, so mysteriös.“
Remus war sich nicht sicher, ob Sirius einen gemeinen Witz machte, also beließ er es dabei.
Sie gingen schweigend für ein Stück. „Hey, Moony?“, fing Sirius wieder an.
„Ja?“
„Stehst du auf Mary?“
„Was?!“
Sie blieben vor der Halle stehen und Remus drehte sich um, um Sirius geschockt ins Gesicht
schauen zu können. Sirius sah verlegen aus und spielte mit seinem Ohrring.
„Naja, du bist ein wenig… abwesend, seit wir miteinander ausgehen. Und ich habe dich
kaum gesehen seit dem äh… dem Wandvorhang-Fiasko.“
Remus schnaubte.
„Nein. Ich stehe nicht auf Mary.“
„Okay, gut.“ Sirius lächelte ihn an. „Also wirst du Marlenes Date sein?“
„Trotzdem beschäftigt, sorry.“
* * *
Samstag, 31. Januar 1976
Da er sich daran erinnerte, dass er das letzte Mal verfolgt worden war, als er versucht hatte,
ein privates Telefonat zu führen, fragte Remus, ob er sich James‘ Umhang für ihren Ausflug
nach Hogsmeade borgen konnte. Der gute, alte James – man konnte darauf zählen, dass er
nicht zu viele Fragen stellte. Vor allem, wenn er von seinen Nerven abgelenkt war, Lily um
ein Date bitten.
„Ja, natürlich Moony, natürlich…“, murmelte er, während er sich im Spiegel anstarrte. „Er ist
unter dem Bett. Hey, würdest du sagen, meine Haare gehören geschnitten? Sehen sie ein
bisschen unordentlich aus?“
„Sie sehen unordentlich aus“, sagte Remus von unter dem Bett. „Aber ein Haarschnitt wird
nicht helfen. Keine Sorge, Mädchen finden es charmant.“
„Ja? Ja, du hast Recht…“
„Du hast sie schon mal auf ein Date gebeten“, sagte Remus, als er mit dem Umhang
auftauchte und sich den Staub von seinen Roben klopfte. „Wie kannst du nervös sein?“
„Weil ich verdammt nochmal verrückt nach ihr bin“, erwiderte James, ohne zu zögern.
„Weißt du, wenn du sie nicht aus dem Kopf kriegst, und in deiner Vorstellung ist es großartig
und alles läuft wie geschmiert – aber dann ist sie da, vor dir und… naja, es läuft scheiße, weil
sie einfach so viel atemberaubender in echt ist, weißt du?“
„Ja“, murmelte Remus und spielte mit dem Stoff des Tarnumhangs, als Sirius das
Badezimmer verließ.
Unten im Dorf wünschte Remus James viel Glück, bevor er ins Männerklo des Drei Besen
verschwand, sich den Umhang umwarf und gleich wieder raus ging. Dieses Mal kam er zur
exakt richtigen Zeit an der alten Muggel-Telefonbox an und tippte aufgeregt die Nummer ein.
„Hey, hey, Frohes Neues und so weiter“, rasselte Grants Stimme aus dem Kabel. Remus
strahlte.
„Frohes neues Jahr! Ich hatte eine Karte für dich, aber hab sie nie abgeschickt. Sorry.“
„Solange du an meinen Geburtstag denkst.“
„Oh! Äh, okay, wann ist der?“
Grant lachte bellend.
„Das war Spaß, du dumme Sau. Ich hab dir auch keine Karte geschickt.“
„Oh!“
„Also nimmst du dich noch immer zu ernst.“
„Ja.“ Remus gluckste. „Vermutlich. Wie geht’s dir?“
„Scheiße“, erwiderte Grant, seine Stimme ging leicht hoch, als er einatmete – Remus
vermutete, dass er rauchte. „Verdammt schrecklich eigentlich. Aber mach dir keine Sorgen.
Mein Problem.“
„Nein, erzähl es mir, red weiter. Ich kann vielleicht helfen.“
„Nur die Hausmutter. Keine Sorge. Hey, wie stehen die Dinge mit deinem feinen Loverboy?
Schon drüber hinweg?“
„Nein.“ Remus seufzte. „Schlimmer, wenn überhaupt.“
„Ja, hab’s mir gedacht.“
„Du hast gesagt, es würde nicht andauern!“
„Hab gelogen, damit du dich besser fühlst.“
Remus konnte nicht anders als zu lachen. Gottseidank gab es Grant.
„Ich fühle mich, als würde ich verrückt werden“, sagte er und flüsterte die Geheimnisse ins
Telefon, die er nicht laut sagen konnte. „Ich fühle mich, als würde ich gleich einfach
irgendwas Verrücktes machen. Er ist so…“
„Sei vorsichtig“, warnte Grant. „Erinner dich, an was ich gesagt hab.“
„Ja.“ Remus seufzte wieder. „Also, wie war dein Weihnachten?“
„Scheiße. Ich hätte zu meinen Großeltern gehen sollen, aber Großvater hat in letzter Minute
abgesagt. Wollte nicht, dass sein schwuchteliger Enkel ihn vor seinen Nachbarn bloßstellt.
Wenn ich ihn das nächste Mal sehe, zieh ich ein Kleid an.“
„Sorry, Grant“, sagte Remus leise und fühlte sich noch schlimmer, dass er die Karte nicht
abgeschickt hatte.
„Aww, halt den Mund“, erwiderte Grant und Remus wusste, dass er lächelte. „Wie ich gesagt
hab, nich’ dein Problem. Ey, ich werd aber vielleicht nicht mehr lange hier sein. Ich äh…
werd wahrscheinlich verlegt. War nicht unbedingt in der Schule…“
„Wohin wirst du gehen?!“
„Weiß nicht. Denke, ich bin fertig mit Heimen. Vielleicht geh ich nach London, hab n paar
Kumpels dort.“
„Wie werde ich dich finden?“
„Segne dich“, sagte Grant. „Hab vergessen, wie süß du warst. Du könntest mir deine Adresse
geben und ich werd mein Bestes tun, zu schreiben?“
„Ich… kann nicht.“ Remus spürte einen schrecklichen Riss im Inneren. „Es tut mir wirklich
leid, ich wünschte, ich könnte, tue ich wirklich… meine Schule ist nicht wirklich eine
normale Schule und… naja, es ist nicht wirklich möglich.“
„Gut. Das war’s dann“, erwiderte Grant.
* * *
Remus stapfte schweren Herzens zurück ins Dorf. Die ganze Besessenheit von Sirius hatte zu
nichts geführt und jetzt bestand die Gefahr, jemand genauso Wichtigen zu verlieren. Jemand,
der ihn wirklich zurückmochte. Anscheinend war Remus nur an Leuten interessiert, die er
nicht haben konnte. Er würde Ortungssprüche so bald wie möglich nachschlagen, entschied
er. Er würde Grant nicht auf diese Weise aus den Augen verlieren.
Seine Laune wurde ein wenig besser, als er das Drei Besen betrat und Snape alleine in einer
Ecke sitzen und durch den Raum starren sah. Remus ging geradewegs zurück ins Männerklo,
streifte den Umhang ab und ging dann hinaus, wobei er sicherging, Severus‘ Blick
aufzufangen. Der Slytherinjunge fiel vor Überraschung fast von seinem Barhocker. Remus
grinste, als er zu seinen Freunden hinüberging.
Sie waren alle da – Peter und Desdemona, Sirius und Mary, Marlene, James und Lily. Lily
sah sehr pink im Gesicht aus, aber sehr selbstzufrieden, und James blickte auf den Boden
seines leeren Glases. Er war triefend nass und roch ekelhaft süßlich. Augenscheinlich war das
Ständchen nicht gut gelaufen.
„Moony!“, donnerte Sirius einladend. „Du hast den ganzen Spaß verpasst!“
„Ja, sorry.“ Remus lächelte alle höflich an und zog seinen eigenen Sessel zurück. Sirius gab
der hübschen Barkellnerin ein Zeichen für ein weiteres Butterbier. „Äh…“, Remus blickte zu
James, dann Lily. „Wie geht es… euch allen?“
Peter ließ ein seltsames, hohes Kichern heraus, dann hielt er sich die Hand über den Mund.
Sirius hob eine Augenbraue.
„Oh, ziemlich gut, Moony, ziemlich gut… ich habe gerade gesagt, es ist eine Weile her, dass
die Rumtreiber einen ordentlichen Streich gespielt haben.“
„Ihr habt letzte Wochen Stinkbomben unter den Teppich des Slytheringemeinschaftsraumes
gelegt“, sagte Lily.
„Und gestern habt ihr die Linsen in allen Teleskopen im Astronomieturm umgedreht“, sagte
Marlene.
„Und du hast gesagt, dass ihr morgen plant–“, begann Mary, aber Sirius verdrehte seine
Augen.
„Ja, ja, aber das ist Kinderspiel“, sagte er entschieden. „Außerdem war das nur Herumalbern
von mir und James. Ein ordentlicher Rumtreiberstreich bedarf alle vier von uns.“
„Remus will nicht bei euren dummen Streichen mitmachen“, sagte Lily.
„Doch, will ich“, erwiderte Remus – teilweise weil er schlechter Laune war und
widersprechen wollte, teilweise aus Solidarität für den armen James, der noch immer
Butterbier von seiner Nasenspitze tropfen hatte.
Chapter 85: Fünftes Jahr: Stinkbomben &amp; Besenkammern
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
She's like a live bombshell,
Like a flash out of hell!
And when she's shaking her - ooh!
Everyone fell
at her feet
And that's neat
and she took me complete-ly
By surprise with her ultrasonic eyes
That were flashing like hysterical danger signs!
That said ‘beware where you tread’,
Or you'll go out of your head!
Look out!
She's a hell raiser, star chaser, trailblazer
Natural born raver, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah
She's a hell raiser, star chaser, trailblazer
Natural born raver, yeah, yeah, yeah
Look out!
Montag, 23. Februar 1976
Es war eigentlich ein ziemlich einfacher Streich – ganz klassische Stinkbomben. Aber Sirius‘
gute Laune über die Aussicht, dass alle vier Rumtreiber wieder einmal zusammenarbeiteten,
bedeutete, dass die Idee immer weiter wuchs und sich weiterentwickelte, bis sie irgendwie
vierhundert Stinkbomben, einen Zeitverzögerungszauber und alle vier von ihnen nach
Sperrstunde außerhalb der Betten beinhaltete.
Sie hatten es schon viel zu lange aufgeschoben. Auch wenn Remus zugestimmt hatte, einen
Abend lang auf seine Hausaufgaben zu verzichten, mussten sie noch die Materialien
zusammentragen (er fragte nicht, woher sie vierhundert Stinkbomben hatten. Es war besser,
es nicht zu wissen) und dann hatten sie noch mit Quidditchtraining und dem Patrouillenplan
der Vertrauensschüler zu kämpfen. Dann war Vollmond. Insgesamt war der erste Abend, an
dem sie alle Zeit hatten, irgendwann Ende Februar.
„Lang ist’s her!“, grinste James, als er unter dem Tarnumhang verschwand.
Peters Fähigkeit, sich eine Ratte zu verwandeln, war unglaublich praktisch; besonders dann,
wenn er unter dem Tarnumhang geschrumpft auf James‘ Schulter sitzen konnte.
Unglücklicherweise waren aufgrund ihrer aller Größe drei noch immer zu viele, um
ordentlich darunter zu passen.
„Nehmt ihr zwei den Umhang“, seufzte Remus und zog ihn aus, nachdem er versucht hatte,
sich tief genug zu bücken, um ihre Knöchel nicht zu enthüllen. „Ich zeige einfach meine
Vertrauensschülerbrosche her, wenn jemand fragt, was ich vorhabe.“
„Das macht aber total den Spaß kaputt“, beschwerte sich Sirius, ein wenig gedämpft unter
dem Stoff.
„Ich bin sicher, ihr werdet einen Weg finden, trotzdem Spaß zu haben“, sagte Remus.
„Kommt jetzt.“
Sie verließen den Schlafsaal und machten sich auf den Weg die Treppen hinunter, um den
Gryffindorturm zu verlassen. Remus musste langsam gehen, damit die anderen mithalten
konnten, aber er war aufgeregt und wollte es hinter sich bringen. Es war eine gute Idee – aber
es würde die halbe Nacht dauern, wenn sie alle ihrer Stützpunkte abarbeiten wollten, und er
musste an Dienstagen früh auf.
„Hiya, Remus!“
Sie waren gerade um eine Ecke gebogen und stießen prompt auf Christopher. Es war zum
Verrücktwerden. Egal wo er war, wenn Snape ihn nicht gerade beobachtete, war es
Christopher. Remus wappnete sich und lächelte breit, sich sehr bewusst, dass die drei
Rumtreiber unsichtbar direkt hinter ihm standen.
„Hi, Christopher, wie geht’s?“
„Nicht schlecht!“, zwitscherte der erfreute Junge zurück. „Ich war gerade auf dem Weg zum
Gemeinschaftsraum, hast du Lust auf Schach?“
„Äh… sorry, ich bin auf Patrouille.“ Remus tippte seine metallene Brosche an.
„Oh, alles klar. Wo ist denn Lily?“
„Auf dem Klo“, sagte er schnell. „Ich warte nur auf sie.“
„Ich kann mit dir warten!“, grinste Christopher. Remus unterdrückte den Drang, fassungslos
seine Hand gegen seine Stirn zu klatschen.
„Oh nein“, lachte er, im Versuch, freundlich zu bleiben, „nein, geh in den
Gemeinschaftsraum… es ist bald Sperrstunde, ich will dir kein Nachsitzen geben!“
„Oh, okay, na dann“, nickte Christopher. Remus musste ihn immer enttäuschen. „Sehen wir
uns vielleicht später? Ich hab’s vergessen zu sagen, aber ich freue mich schon so auf deine
Party!“
„Meine was?“
Da war ein leises, genervtes Stöhnen direkt hinter Remus. Zum Glück schien es Christopher
nicht bemerkt zu haben.
„Deine Geburtstagsparty! Ich kann es kaum erwarten, ich konnte ja nicht zu Sirius Blacks
Party im November kommen, weil ich einen Zaubertränke-Essay fertigschreiben musste, aber
dieses Jahr mache ich extra alles früh genug!“
„Großartig“, antwortete Remus und reckte einen Daumen in die Höhe. Jetzt geh doch
einfach, um Himmels Willen! „Ich seh dich dann dort.“
Christopher hopste davon, ziemlich glücklich. Remus grinste und drehte sich über seine
Schulter zu den unsichtbaren Jungen hinter ihm um.
„Meine Party, hm?“
„Es sollte eine Überraschung werden!“, flüsterte James.
„Wer ist dieser Trottel überhaupt?!“, fragte Sirius.
„Lass ihn in Ruhe“, schnaubte Remus. „Er ist nur nett.“
„So ein gütiger Professor“, lachte James. „Nächstes Mal bringt er dir noch Äpfel mit.“
„Nun, einer von euch sollte ihm dann sagen, dass ich Schokolade lieber habe“, erwiderte
Remus schnippisch, als sie sich wieder auf den Weg machten, den Gang entlang.
Sie verteilten die Stinkbomben so schnell sie konnten und Remus sprach den
Zeitverzögerungszauber aus – etwas, mit dem er sich schon länger spielte. Der Schlüssel war
sicherzugehen, dass die Stinkbomben gleichmäßig im Schloss verteilt waren, sodass
maximales Chaos ausbrechen würde.
„Ich habe die Zeiten gleichmäßig in stündliche Intervalle geteilt“, erklärte Remus leise. „Ich
denke, es sollte Filch circa eine Stunde kosten, um die erste Ladung wegzuschaffen, also wird
die zweite Ladung hochgehen, sobald er mit der ersten fertig ist… dann die dritte.“
„Wir werden uns nie wieder über dich lustig machen, Moony“, versprach Sirius. „Du
verdammte Legende.“
„Ja, nun, solang keiner erfährt, dass ich es war“, lachte er. „Ich muss an meinen Ruf denken.“
„Ooh ja, der kleine Christopher darf nicht rausfinden, dass sein Held ein schlimmer Junge ist,
oder?“
Remus rammte ihm einen Ellbogen in die Seite.
„Beeilt euch“, sagte Peter – jetzt menschlich – und wrang seine Hände. „Ich hab versprochen,
dass ich versuche, Dezzie vor der Sperrstunde Gute Nacht zu sagen… können wir als
Nächstes in das Ravenclawstockwerk?“
„Ah, junge Liebe“, kicherte James. „Du gibst deiner Freundin einen Gutenachtkuss, während
deine Freunde Sprengsätze in ihren Ausgängen verstecken…“
„Sie denkt, dass es lustig ist“, Peter zuckte die Schultern, leicht rot angelaufen.
„Hey, Pete, wie weit bist du mit Desdemona überhaupt schon gegangen?“, fragte Sirius
schroff.
Peter blinzelte ein paar Mal rapide. Er war es nicht gewohnt, dass Sirius so mit ihm sprach –
er stellte ihm in letzter Zeit alle möglichen Fragen, seit Beginn seiner Beziehung mit Mary.
Remus hatte so eine Ahnung, dass Sirius es als Erweiterung des Kusswettbewerbs sah.
„Ähh… was meinst du?“
„Du weißt schon“, fuhr Sirius fort und jonglierte unvorsichtig ein paar Stinkbomben. „Über
den Klamotten oder unterhalb, über der Taille oder unterhalb der—“
„Nichts davon!“ Peter war mittlerweile dunkelrot. „Und… es geht dich sowieso nichts an.“
„Oh, rede ruhig weiter, ich werde dir auch alles darüber erzählen, wie weit ich mit
MacDonald schon gegangen bin.“
„Ich will das nicht wiss—“
„Ich durfte sie anfassen, an den—“
„Ok, fertig!“, sagte Remus laut. „Nächster Halt, Ravenclaw!“
Es kostete sie fast eine Stunde und es war schon weit nach der Sperrstunde, als sie mit allem
fertig waren.
„Rückblickend“, gähnte James, „denke ich, dass wir weiter weg vom Gemeinschaftsraum
beginnen hätten sollen, sodass wir uns von dort aus zurückarbeiten könnten.“
Remus nickte schläfrig.
„Wir haben’s aber geschafft!“, jubelte Sirius. „Die Rumtreiber sind zurück!“
„Wir waren nie weg“, murmelte Peter. Er war noch immer davon genervt, zuvor in
Verlegenheit gebracht worden zu sein.
Sie waren auf halbem Weg zurück, als Remus Mrs. Norris‘ Geruch bemerkte. Er befahl
sofort, still zu sein und Peter verwandelte sich schnell in eine Ratte, mehr aus Nervosität als
aus anderen Gründen. James war gerade dabei, den Umhang zu heben und sie alle zu
bedecken, als die Katze erschien und verächtlich mauzte. Sirius, noch immer voller Energie,
zwinkerte James zu.
„Seht her!“ Er verwandelte sich in einen Hund. Er bellte drei Mal und Mrs. Norris drehte sich
auf der Stelle um und rannte davon. Sirius verwandelte sich zurück und lachte hysterisch.
„Wer ist da?!“ Filchs Stimme echote um die Ecke.
„Na, das hast du jetzt wieder toll hingekriegt!“, stöhnte Remus. „Du Idiot!“
„Lauft!“, sagte James und sprintete mit maximaler Geschwindigkeit in Richtung
Gemeinschaftsraum, Peter quiekte hinter ihm. Remus versuchte, mit ihnen mitzuhalten, aber
seine Hüfte erlaubte es ihm nicht und er war bald außer Atem. Sirius ließ sich zu ihm
zurückfallen, zu seinem Ärger.
„Geh!“, schnaufte er und wedelte mit der Hand in Sirius‘ Richtung, „Ich werde vielleicht
keinen Ärger kriegen, aber du schon, werd‘ nicht langsamer…“
„Unsinn, Moony“, sagte Sirius und blickte sich um. Sein Gesicht hellte sich auf. „Hier rein!“
Sirius schnappte sich Remus‘ Handgelenk und zog ihn in eine nahegelegene Besenkammer,
bevor er die Tür so leise wie möglich schloss.
„Perfekt“, zischte Remus genervt und riss sich los. „Wenn wir jetzt erwischt werden, wissen
sie definitiv, dass wir was im Schilde führen.“
„Oh, beruhig dich, okay?“, entgegnete Sirius. „Das Schlimmste, das passieren kann, ist
Nachsitzen. Du hast früher eine Menge Nachsitzen bekommen, du hast mal Spaß
verstanden.“
„Ja, es tut mir leid, dass meine Idee von Spaß nicht ist, die ganze Nacht mit dir in einem
Schrank zu verbringen!“, flüsterte Remus hitzig zurück. Es war dunkel und er wusste, dass
Sirius ihn nicht so gut sehen konnte, wie Remus Sirius sehen konnte.
„Lumos!“, flüsterte Sirius. Die Spitze seines Zauberstabs leuchtete auf und er wühlte in seiner
Hosentasche. Es war nicht viel Platz und er stieß die ganze Zeit an Remus’ Hüfte.
„Was tust du jetzt?!“, schnappte Remus und versuchte, so weit wie möglich von ihm
wegzurücken. Warum konnte er nicht mit James gefangen sein? Oder mit Peter? Peter wäre
perfekt gewesen.
„Jetzt reg dich mal ab, ja?“, grunzte Sirius. „Ich hab die Karte… warte… aha!“ Er holte das
leere Stück Pergament aus seiner hinteren Hosentasche hervor und tippte sie mit seinem
Zauberstab an. „Ich schwöre feierlich, ich bin ein Tunichtgut…“
Nichts.
Sirius räusperte sich. „Ähem. Ich schwöre feierlich, ich bin ein Tunichtgut… Moony, sie ist
kaputt.“
„Oder das ist nur ein Stück altes Pergament und jemand anders hat die Karte“, schlug Remus
vor.
„Potter! Ich bring ihn um.“
„Nein, das ist gut“, sagte Remus, der schnell gedacht hatte. „Wenn James sie hat, dann kann
er uns finden. Oder er weiß zumindest, wo wir sind.“
„Oh ja, ich denke du hast recht. Wir warten also?“
„Nun, weil du uns in eine Ecke gedrängt hast, bleibt uns nicht wirklich was anderes übrig.“
Sirius seufzte tief. Remus fühlte seinen Atem an seinem Schlüsselbein. Er versuchte sich
wieder wegzudrehen, als er ein alarmierendes Gefühl von Enge in seiner Hose spürte.
„Godric“, schnaubte Sirius. „Was ist dein Problem?!“
„Was?!“, reagierte Remus überrascht.
„Du schiebst diesen Streich schon seit Ewigkeiten vor dir her und weichst mir und James
schon seit Weihnachten aus—“
„Ich habe gelernt und ihr hattet Quidditch! Wir sind nicht mehr zwölf, wir können nicht
unsere ganze Zeit zusammen verbringen.“
„Du scheinst sehr viel Zeit mit Evans verbringen zu können.“
„Wir sind gemeinsam Vertrauensschüler und sie hilft mir in Zaubertränke.“
„Und diese Launen?“
„Welche Launen?“
„Du! Du bist schon das ganze Jahr mürrisch.“
Remus war ziemlich beleidigt, dass ihn Gryffindors Drama-Queen höchstpersönlich
‚launisch‘ nannte, aber er sagte nichts. Es war nicht gut, jetzt einen Streit zu beginnen, wenn
sie so nahe beieinander standen, dass sich ihre Knie berührten.
„Es ist nichts. Prüfungsstress.“
„Ich glaube dir nicht“, sagte Sirius trotzig. Sein Zauberstab war ausgegangen, aber er sah
Remus direkt an. Vielleicht konnte er in der Dunkelheit sehen. Hunde konnten das, oder?
Seine Augen brannten wie Heizdraht. „Irgendetwas stimmt nicht, Moony, sag es mir.“
„Es ist nichts. Lass mich, okay?“
„Okay“, antwortete Sirius und seine Stimme war jetzt sanfter, weniger aggressiv. „Okay, aber
ich wünschte, du würdest es mir sagen. Du hast mir immer alle deine Geheimnisse erzählt.“
„Schau, das ist nicht der richtige Zeitpunkt“, flüsterte Remus, schloss seine Augen und drehte
seinen Kopf weg. „Wir sind kurz davor, außerhalb unserer Betten erwischt zu werden und
einen Monat lang nachsitzen zu bekommen. Wir müssen leise sein.“
Er fühlte Sirius nicken und sie sagten nichts mehr.
Er könnte sich eine Ausrede ausdenken, dachte Remus, für die Launen. Wenn Prüfungsstress
nicht funktionierte, dann könnte er vielleicht den Krieg erwähnen. Die Rumtreiber hatten ihn
nie im Detail besprochen und er hatte ihn im Kopf, also hoffte er, dass das glaubwürdiger
war. Aber er wollte Sirius nicht daran erinnern, nach all dem, was er schon durchgemacht
hatte. Er hatte sich überlegt, das Snape-Problem anzusprechen – aber er war genauso
beunruhigt über Sirius‘ Reaktion darauf. Er war in letzter Zeit schon zu oft in
Schwierigkeiten und Remus wollte nicht, dass jemand Severus in seinem Namen verfolgte.
Er würde sich selbst darum kümmern.
In manchen Nächten, wenn er nicht schlafen konnte, war ihm sogar der Gedanke gekommen,
dass er behaupten könnte, dass er wirklich auf Mary stand. Er war sich sicher, dass Sirius
verständnisvoll wäre, und es schien ein leichter Ausweg zu sein. Oder er könnte so tun, als
wäre Grant ein Mädchen, und ihm von allem erzählen. Er hatte entschieden, dass er das nicht
tun würde und fühlte sich schuldig dafür, dass ihm so etwas überhaupt eingefallen war. Es
war allenfalls unehrlich und schlimmstenfalls respektlos, auch wenn Grant es nie herausfand.
Es gab keine andere Möglichkeit, als darauf zu warten, dass es verflog.
Gott, es war so warm, so in einen Schrank gequetscht zu sein. Remus tat alles, um seinen
Rücken hart an die Wand gepresst zu halten. Es war fast kein Platz; wenn Sirius ein paar
Zentimeter nach vorne treten würde, würden sie sich berühren und wenn – der absolute
Horror – sie sich irgendwo unterhalb der Taille berühren würden, würde er herausfinden, dass
Remus steif wie ein Brett war.
Es war die reinste Folter.
„Moony?“, flüsterte Sirius, so leise, dass Remus dachte, er hätte es sich nur eingebildet. Aber
er sah zu ihm auf mit einem eigenartigen Ausdruck im Gesicht. „Bist du—“
Plötzlich schwang glücklicherweise die Tür auf und ein grinsender James kam zum
Vorschein, Wormtail auf seiner Schulter.
„Habt ihr Spaß, Jungs?“
Remus hätte ihn küssen können.
„Unser Held“, lächelte er schwach.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Hellraiser‘ von The Sweet. Glam Rock Himmel.
Chapter 86: Fünftes Jahr: Sweet Sixteen
Dienstag, 9. März 1976
Es war ein gewaltiges Wunder, dass niemand von ihnen erwischt worden war – und sogar
noch wunderbarer, dass ihr Streich am nächsten Tag reibungslos ablief, was zu einen
Vormittag ohne Unterricht führte, während Filch mit dem schrecklichen Gestank
fertigwerden musste. Der restliche Unterricht fand draußen am Gelände im
Vorfrühlingssonnenschein statt, was zumindest für die Rumtreiber ein Gewinn war.
Zusätzlich konnte Sirius seine Freude kaum zügeln, als sie diesen Abend in ihren
Gemeinschaftsraum zurückkamen und einen Aushang an der Pinnwand fanden, der die
Schüler daran erinnerte, dass Hunde nicht auf der Liste der in Hogwarts genehmigten
Haustiere standen. Das verursachte natürlich eine riesige Menge an Verwirrung unter den
restlichen Schülern.
„Ich habe nie einen Hund gesehen! Wer hat einen Hund?“
„Wenn einer der Slytherins einen Hund hat, dann will ich meinen Hasen von daheim
mitbringen!“
„Ich glaube, ich habe wirklich schon mal einen auf dem Gelände gesehen – vielleicht ein
Streuner?“
Es war nicht nötig zu erwähnen, dass Sirius und James ganz in ihrem Element waren.
„Ich werde ihn aufspüren!“, verkündete Sirius.
„Ich wette, er ist direkt vor unserer Nase!“, lachte James.
„Könnte näher sein, als wir denken!“
Remus lachte ebenfalls und versuchte sein Unbehagen zu verbergen. Sirius hatte bis jetzt
noch nichts zu der halben Stunde in der Besenkammer gesagt. Remus konnte nur vermuten,
dass
a) Sirius nichts außergewöhnlich gefunden hatte und Remus sich wieder einmal zu
viele Gedanken machte (wahrscheinlich) oder
b) Sirius jetzt alles über Remus wusste, seine dunkelsten Sehnsüchte und tiefsten
Geheimnisse – und bevorzugte es nicht anzusprechen, weil die ganze Sache zu peinlich
war (weniger wahrscheinlich, aber beängstigender).
Wie dem auch sei, Remus stürzte sich in seine Schulaufgaben, seine Verpflichtungen als
Vertrauensschüler und allgemein in die Rolle des Musterschülers. Das sorgte zumindest
dafür, dass er Sirius aus dem Weg gehen konnte – Sirius hatte sich offenbar dafür
entschieden, das komplette Gegenteil zu tun.
Er war natürlich nie wirklich der Beste darin gewesen, sich an die Regeln zu halten. Aber
sogar James gab zu, dass Sirius dieses Jahr zu versuchen schien, eine Art Rekord
aufzustellen. Er war fast jede Nacht nachsitzen, machte kaum seine Hausaufgaben (obwohl er
sie mit einem Arm hinter seinen Rücken gebunden machen könnte, wenn er wollte) und teilte
seine restliche Zeit zwischen Unruhe stiften und sehen, wie weit er seine Zunge in Mary
MacDonalds Hals stecken konnte, auf. Nicht dass es Mary sehr zu stören schien.
Das war in Ordnung. Das war genau so, wie es sein sollte.
Es war aber nicht einfach. So sehr es eine Erleichterung war, von der einen Person weg zu
sein, in deren Anwesenheit er nicht vernünftig sein konnte – Remus fand es auch sehr
bedauerlich, von der einen Person weg zu sein, in deren Anwesenheit er nicht vernünftig sein
konnte. Marlene und Lily waren großartig – sie waren nett und lustig und clever und
großzügig. Aber sie waren ein schlechter Ersatz für die Rumtreiber.
Er hatte sogar versucht, ein bisschen mehr Zeit mit Christopher zu verbringen und mit ihm zu
reden – ihm Fragen über sein Zuhause zu stellen, oder die Musik, die er mochte. Es war
schlimmer, als er erwartet hatte. Christopher war ein reinblütiger Zauberer, der keine
Muggelmusik kannte und nicht daran interessiert schien, welche zu hören. Darüber hinaus
hatte er erkannt, dass es ein Fehler gewesen war, Remus die Geburtstagsüberraschung zu
verderben und wollte nicht aufhören, sich zu entschuldigen, was unglaublich nervig war.
Remus hatte James schon versprochen, dass er überrascht spielen würde, wenn die Party zu
seiner Ehre enthüllt wurde. Er hatte natürlich versucht, sie ihnen auszureden – aber er hatte
sie seit seinem ersten Jahr um Mäßigung gebeten und wusste,wie unwahrscheinlich dies war.
„Macht bitte keine große Sache daraus!“, sagte er beim Abendessen am Tag davor. „Lily wird
verrückt werden…“
„Falsch“, sagte James selbstgefällig. „Lily hat die Hälfte der Einladungen versendet!“
„Einladungen?!“
„Ja, wir hatten eine Menge Interessenten. Wir haben sogar in Betracht gezogen, Eintritt zu
verlangen“, erklärte Sirius mit glitzernden Augen über den Tisch.
Remus blickte schnell auf sein Essen. Er hatte entschieden, nie wieder Augenkontakt mit
Sirius aufzunehmen. Es würde nicht einfach sein, aber es war der einzige Weg; davon war er
überzeugt.
„Deine kleine Bibliotheksgang wollte kommen“, fuhr James fort, “und sie sind nicht alle
Gryffindors, also mussten wir auch andere Häuser einladen… und dann ist da diese seltsame
Gruppe von Siebtklässlern, die sagen, du wärst eine ‚totale Legende‘ – keine Ahnung, was
das heißt, hast du ein geheimes Doppelleben oder so, Moony?“
Remus zuckte mit den Schultern. Es gab noch immer einige Schüler, die nach Zigaretten
fragten, obwohl er sie nicht mehr verkaufte. Ihm machte es aber üblicherweise nichts aus,
Kippen zu verleihen, solange sie ihm irgendwann zurückgezahlt wurden.
„Naja, egal.“ James schob seine Brille auf der Nase hinauf. „Du hast einfach zu viele Fans,
Moony und wir können sie ja wohl nicht alle kurzfristig im Stich lassen, oder?“
„Okay. Aber kein Alkohol.“ Remus seufzte. „Es ist eine Schulnacht.“
* * *
Mittwoch, 10. März 1976
Es regnete am Morgen von Remu‘ Geburtstag, aber es machte ihm nichts im Geringsten aus.
Er wachte auf und sah sofort den Haufen Geschenke von den Potters – alle Arten von
wundervollen Dingen wie Süßigkeiten und ein selbstgebackener Geburtstagskuchen,
außerdem ein feines, ledergebundenes Notizbuch und eine dazu passende Feder. Er bekam
Karten von allen – einschließlich von Professor Ferox, was Remus von oben bis unten
erröten ließ.
Beim Frühstück dirigierten die Rumtreiber die ganze Schule bei einer Vorführung von
‚Happy Birthday‘, inklusive fünf Zugaben, bis Remus versuchte, unter den Tisch zu kriechen,
um dem zu entkommen. Die Slytherins zogen versteinert mürrische Gesichter und in einem
Anfall von Geburtstags- joie de vivre streckte Remus Snape die Zunge heraus.
Die Rumtreiber stapelten dann eine Scheibe Toast mit jedem verfügbaren Aufstrich auf
seinen Teller und reichten ihm ihre eigenen Geschenke. Sirius und James trugen ihre
Quidditchroben, bereit für das frühmorgendliche Training vor dem Unterricht.
„ Müssen wir, Potter?“, jammerte Marlene und blickte hinauf zur verzauberten Decke, die
grau war und nieselte.
„Ja, wenn wir den Pokal wollen“, versicherte James und schenkte ihr eine weitere Tasse
Kaffee ein. „Und noch einmal, nach dem letzten Glockenläuten, vor der… du weißt schon
was.“ Er zwinkerte Marlene so auffällig zu, dass Remus fast in Lachen ausbrach.
„Sehr unauffällig, Potter.“ Marlene hob eine Augenbraue.
„Okay, ich muss in die Bibliothek“, sagte Mary fröhlich und kletterte von Sirius Schoß. „Ich
muss noch dieses Wahrsagen-Buch zurückgeben, bevor Pince verlangt, dass ich gehängt,
gestreckt und gevierteilt werde.“
„Sehe ich dich nach dem zweiten Quidditchtraining?“, fragte Sirius und hielt Mary noch
immer an den Hüften.
„Neh.“ Sie schüttelte ihren Kopf und ihre Locken hüpften. „Ich hinke wirklich hinterher in
Geschichte, ich dachte, ich schaue mal bei einer von Remus Unterrichtsstunden vorbei.“
„ Lernsstunden “, verbesserte Remus schnell und achtete sorgsam darauf, das Paar nicht zu
lange anzusehen.
„Wie auch immer, Professor Lupin.“ Sie grinste ihn frech an.
„Hey!“ Sirius zupfte an ihr, um ihre Aufmerksamkeit wiederzuerlangen. „Ich dachte, du
würdest auf den Quidditchtribünen sitzen und deine Hausaufgaben machen?“
„Naja, ich sagte vielleicht.“ Mary befreite sich. „Aber es ist heute verdammt kalt draußen und
Remus kann wirklich gut erklären– “
„In Ordnung“, sagte Sirius wütend, warf sein Haar zurück und verschränkte seine Arme.
„Mach, was du willst, ist mir egal.“
„Hey, fang mit mir nicht so an, Black“, sagte Mary finster. „Du wirst verlieren, das
verspreche ich dir.“
Sirius sah nicht auf. Mary legte eine Hand auf ihre Hüfte. „Küsst du mich zum Abschied?“
Sirius bewegte sich nicht. Marys Gesicht verdunkelte sich. „Okay“, fauchte sie und stampfte
leicht mit ihrem Fuß auf. „Bis irgendwann verdammt noch mal.“ Und sie marschierte davon.
Alle anderen am Tisch schauten unbehaglich umher und jetzt war Remus nicht der Einzige,
der Sirius Blick auswich. Glücklicherweise war Sirius einmal im Einklang mit den Gefühlen
anderer und stand auf.
„Bis später am Platz“, murmelte er James zu, als er aus dem Raum stolzierte und seine roten
Roben wehten hinter ihm her.
„Also“, sagte Marlene, „ich kann es nicht erwarten, die nächsten zwei Wochen darüber zu
hören. Hoffentlich versöhnen sie sich bald.“
Jeder am Tisch stimmte zu.
* * *
„Das Ding ist“, sagte Mary zu Remus später am Abend, als sie sich ihre Fingernägel in einem
dunklen, abgefahrenen Rotton lackierte, „Sirius und ich haben einfach beide so feurige
Persönlichkeiten, weißt du? In Witch Weekly steht, das bedeutet, unsere Beziehung ist sehr
leidenschaftlich.“
„Mm“, erwiderte Remus und versuchte es auszublenden, als er sehr nachdrücklich begann,
die Linien für seine Astronomiekarte zu zeichnen.
„Und selbstverständlich ist Leidenschaft wirklich gut in einer Beziehung“, fuhr sie fort, als
sie ihre Fingernägel trocken blies. „Ich meine… es ist wirklich gut in diesen Sachen.“ Sie
lächelte auf diese schreckliche, eingebildete, zufriedene, glückliche Art, wie sie immer tat,
wenn sie über Sirius redete. „Aber er muss lernen, dass ich mein eigenes Leben habe, weißt
du? Ich meine, es sind die Siebziger!“
„Ja, großartig.“ Remus nickte, aber sah nicht auf.
„Remus?“ Christopher tauchte neben ihm auf. „Zeichnest du eine Sternkarte? Kann ich
zusehen?“
„Ich bin wirklich nicht so gut in Astronomie, Chris“, erwiderte Remus und versuchte sich auf
seine Linien zu konzentrieren. „Du wärst besser dran, einfach im Schulbuch nachzulesen–“
„Oh nein, ich wette, du bist großartig !“
„Bin ich wirklich n—“
„Remus“, sagte Mary, lehnte sich über den Tisch, rüttelte an seinem Lineal und schmierte den
winzigsten Fleck roten Nagellacks auf sein Pergament. „Hörst du mir zu? Ich habe dich
gefragt, warum Sirius—“
„Lupin, Lupin!“ Ein Drittklässler kam durch das Portraitloch gerannt. „Ich habe deine
Mitschrift über Einhörner verloren, es tut mir so leid, aber—“
„Hey Lupin, kann ich eine Kippe borgen?“ Ein Sechstklässler tauchte auf.
Remus verzog sein Gesicht. Ein dumpfer Schmerz begann hinter seinen Augen.
„Nur – könnt ihr alle bitte leise sein?!“, sagte er viel schroffer, als er beabsichtigt hatte. Er
blickte auf und sah, dass ihn alle anstarrten, mit leicht geweiteten Augen. „Äh… ich habe
Kopfschmerzen, ich werde mich hinlegen.“ Er stand auf.
„Oooh!“, sagte Mary und stand ebenfalls auf. „Das kannst du nicht! Sorry, Remus, aber die
Jungs sind oben und planen… äh… ich meine, machen… äh… ich meine…“ Sie biss sich auf
die Lippe. „Ich sollte dafür sorgen, dass du hier unten bleibst…“
Remus nahm einen tiefen Atemzug.
„Okay. Dann gehe ich in den Krankenflügel.“
Er lehnte alle Angebote ihn zu begleiten ab und hastete so schnell wie möglich weg. Sein
Schädel pochte bei jedem Schritt. Das war nicht gut, er würde anfangen müssen, unhöflich zu
Leuten zu sein – für seine eigene Vernunft, wenn nichts anderes. Seit wann war er überhaupt
jedermanns bester Freund? War er nicht nur irgendein dürres, gemeines Kinderheimbalg, das
er immer gewesen war?
Die kühle Stille des Krankenflügels war so beruhigend, dass Remus in Tränen ausbrechen
hätte können. Sosehr er sich normalerweise in der warmen, roten Atmosphäre des Gryffindor-
Gemeinschaftsraumes zuhause fühlte, es war in den ruhigen, sanften Grautönen des
Krankenflügels, wo Remus sich erinnerte, das erste Mal wahrhaftig friedlich in Hogwarts
gewesen zu sein. Er stand da und genoss es für einen Moment mit geschlossenen Augen.
Wenn er nur die ganze Nacht hierbleiben könnte.
„Hallo, Remus, mein Lieber.“ Madam Pomfrey lächelte, als sie aus ihrem Büro kam. „Alles
in Ordnung?“
„Ich äh…“
Oh nein. Er würde wirklich weinen. Er schluckte hilflos und hob eine Faust an seine Stirn.
„Remus?“ Die Heilerin kam ein wenig schneller hinüber, ihre Brauen zogen sich vor
Besorgnis zusammen. Sie war immer noch ein Stückchen größer als er, aber sie waren so gut
wie auf Augenhöhe.
„Sorry“, keuchte er, seine Stimme eng und eigenartig, als er die Tränen bekämpfte. „Ich…
ich habe Kopfschmerzen.“
„Setz dich“, sagte Madam Pomfrey sanft und deutete auf den nächsten Polstersessel neben
einem leeren Bett. „Ich habe genau das Richtige.“
Sie zauberte eine kleine Zinnphiole aus ihrem Büro herbei. Sie flog in ihre Handfläche und
die Heilerin entkorkte sie und gab sie ihm. „Nimm zwei gute Schlucke davon – keine Sorge,
es ist schön süß.“ Ihre Augen glitzerten ein wenig.
Remus schüttete den Trank hinunter und spürte, wie all die Spannung und der Schmerz
seinen Hals und Kopf unmittelbar verließen, wie wegfließendes Wasser.
„Danke.“ Er neigte seinen Kopf, seine Stimme noch immer belegt. „Entschuldigung.
Bisschen überreagiert.“
„Remus, mein Lieber“, Madam Pomfrey schnalzte mit der Zunge, „ich kenne dich seit fünf
Jahren und du hast nicht ein Mal überreagiert. Bist du sicher, dass alles in Ordnung ist?“
„Ja, jetzt ist es besser, danke.“
„Ich meine… generell?“, drängte sie weiter. „Ich habe gehört, dass du dich wirklich
übernimmst – die langen Stunden in der Bibliothek – und du hast deine Pflichten als
Vertrauensschüler und deine… naja, deine Gesundheit.“
„Mir geht’s gut.“ Remus rieb sich fest die Augen. „Ehrlich. Nur… vielleicht nur müde. Ich
werde jetzt ins Bett gehen.“
„Alles Gute zum Geburtstag, Remus“, sagte die Heilerin, als er aufstand, um zu gehen.
„Danke.“ Er nickte höflich. Aber dann tat sie etwas sehr Seltsames. Sie streckte ihre Armen
aus und umarmte ihn. Sehr eng und nicht sehr lange. Es war schön.
„Pass auf dich auf“, sagte sie, als er ging.
Er ging langsam zurück und wünschte, er hätte den Tarnumhang dabei. Er könnte darauf
verzichten, von Severus verfolgt zu werden, oder eine Pause davon gebrauchen, ein
Zauberduell zwischen zwei sehr unfähigen Erstklässlern abzubrechen. Als er endlich das
Portraitloch hinauf zum Gryffindorturm erreicht hatte, hatte er wirklich Lust, früh ins Bett zu
gehen. Aber natürlich hatten die Rumtreiber andere Pläne.
„ALLES GUTE ZUM GEBURTSTAG, REMUS!“, explodierte der ganze
Gemeinschaftsraum, sobald er erschien.
Sie hatten unglaubliche Arbeit geleistet. Luftschlangen hingen von allen Dachsparren,
Portraits und Bilderschienen – und Konfetti war großzügig über alles andere verstreut.
Schüler und Freunde von Remus aus allen Häusern und Jahrgängen grinsten ihn an, eine
Schar echter, lebendiger Feen schwirrten über ihren Köpfen. Die Tische waren beladen mit
Sandwiches, Kuchen, Pasteten und Gebäck, sowie einer riesigen Schüssel mit sehr verdächtig
aussehendem Punsch.
Er lächelte so breit er konnte, als er den Raum betrat.
„Oh mein Gott!“, sagte er, in der Hoffnung, dass er ein gutes ‚überraschtes‘ Gesicht machte.
„Ihr seid alle verrückt!“
Sie lachten und zogen ihn eifrig in den Raum, wo er sich von Jubel, Schulterklopfen und
Geburtstagswünschen umgeben fand. Der Plattenspieler begann zu spielen und Remus
sechzehnte Geburtstagsparty begann ernsthaft.
„Ich glaube, das ist größer als Sirius Party“, sagte James und reichte Remus einen Becher mit
dem violetten Punsch. „Sag ihm aber nicht, dass ich das gesagt habe.“
„Ich weiß nicht, warum all diese Leute da sind…“, erwiderte Remus und starrte staunend
herum. Alle Mitschüler aus jedem seiner Fächer; seine Lerngruppe – einige Leute, mit denen
er nur ein paar Male zuvor geredet hatte.
„Weil du Moony bist, selbstverständlich. Das akzeptable Gesicht der Rumtreiber.“ James
stupste ihn an. „Wow, sieh dir Evans an…“
Lily sah wundervoll aus, in einem bordeauxroten Minirock und hohen Keilsandalen. Sie
tanzte mit Marlene und Mary in einer kleinen Dreiergruppe, lachte und hob ihre Arme über
ihren Kopf.
„Bitte sag mir, jemand hat heute Abend deinen Besen konfisziert“, sagte Remus zu James,
der gutmütig lachte.
„Keine Sorge, ich habe nicht vor, in nächster Zeit wieder so betrunken zu werden. Ich werde
heute Nacht versuchen, mich unnahbar zu geben.“
„ Das wird sie zu schätzen wissen.“
Er scannte den Raum nach Sirius, der zu fehlen schien. Peter war da, mit Desdemona auf
einen Polstersessel gekuschelt. Christopher war da, führte ein sehr ernstes Gespräch mit einer
Ravenclaw-Drittklässlerin und sah gelegentlich auf, um Remus zuzulächeln. Der Rest des
Gryffindor-Quidditchteams drängelte sich um den Punsch und forderte sich gegenseitig
heraus, stärkere und stärkere Drinks hinunterzukippen. Kein Sirius.
James musste ihn beim Suchen gesehen haben.
„Er bläst irgendwo Trübsal wegen Mary“, erklärte er. „Ich habe ihm gesagt, wenn er nicht
verdammt noch mal aufmuntert, soll er nicht runterkommen und alle anderen runterziehen.
Ich habe ihm ein paar Drinks raufgebracht, aber es funktioniert nicht.“
„Oh, okay. Also haben sie sich noch nicht versöhnt?“ Remus sah Mary zu, die noch immer
tanzte und den Blick fast jeden Jungen im Raum auffing.
„Sieht nicht danach aus. Ich dachte, harte Liebe würde vielleicht helfen, aber ich bin darin
nicht so gut wie du. Also schmollt er. Mach dir nichts draus, Moony, genieß die Party!“
Er versuchte es. Der Kuchen, den Mrs. Potter geschickt hatte, war herrlich – schwere,
reichhaltige Schokolade mit weißem Zuckerguss und bunten Streuseln. Die Kerzen waren
verzaubert, sodass sie den ganzen Abend brannten, ohne Wachs zu tropfen und nur für ein
paar Momente ausgingen, wenn Remus sie ausblies. Er tanzte nicht , obwohl Marlene und
Lily ein paar Mal versuchten, ihn mitzuziehen, aber er mischte sich unter die Menge, dankte
Leute fürs Kommen und hatte mit den Siebtklässlern ein ziemlich nettes Gespräch über
NEWTs und welche er nehmen sollte.
„Du solltest Lehrer werden“, sagte einer von ihnen und Remus dachte, das war sehr nett, aber
komplett irrsinnig.
Es musste fast Mitternacht gewesen sein, als er in seiner hinteren Hosentasche nach einer
Packung Zigaretten griff und bemerkte, dass sie fehlte. Seufzend erwog er, es zu lassen – aber
er hatte jetzt genug zu trinken gehabt und wollte mehr als alles andere einfach nur rauchen.
Da war noch immer eine Schachtel am Boden seiner Truhe, falls Sirius sie nicht gestohlen
hatte. Er entschied hinaufzugehen und nachzusehen.
Die halbe Treppe hinauf stieß er wieder in James.
„Sorry, Moony“, sagte der schwarzhaarige Junge, der ein bisschen betrunken und ein
bisschen genervt aussah. „Er kommt jetzt runter.“
Remus sah über James Schulter und sah einen mürrisch aussehenden Sirius, der ihm die
Stufen hinunter folgte.
„Du gehst nicht ins Bett, oder?“
„Nein.“ Remus schüttelte seinen Kopf, fast sprachlos. „Zigaretten.“
„Schlechte Angewohnheit“, sagte James mit einem schiefen Lächeln. Er schielte über seine
Schulter. „Komm schon, Black.“
„Nur eine Sekunde“, sagte Sirius und sah Remus an. „Ich will Moony nur alles Gute zum
Geburtstag wünschen.“
„Okay, aber beeil dich“, lallte James. „Remus, sag ihm er soll seinen blöden Stolz
hinunterschlucken, runterkommen und Mary knutschen, eh?“
„Okay, Prongs.“
James drückte die Tür auf und für ein paar Sekunden drangen Licht und Lärm in das
Treppenhaus, bevor es wieder gedämpft wurde, als er die Tür hinter ihm schloss. Sirius und
Remus waren allein.
„Alles Gute zum Geburtstag, Moony“, sagte Sirius, und kam ein paar Stufen hinunter, um
gleichauf mit Remus zu stehen.
„Danke.“ Remus lächelte so gelassen, wie er konnte. „Bist du äh… bist du okay?“
„Ja, in Ordnung“, sagte Sirius, obwohl es eindeutig eine Lüge war. Er spielte mit einem
leeren Becher. „Sorry, falls ich deine Party ruiniert habe.“
„Hast du nicht. Es war großartig.“
„Gut.“
Stille. Sirius sah hinunter, dann wieder hinauf zu Remus. „James meint, ich soll derjenige
sein, der zu Mary gehen sollte, um sich zu versöhnen.“
„Wahrscheinlich eine gute Idee.“
„Findest du?“
„Naja… ja?“ Remus war verwirrt. „Du… äh. Du magst Mary, dachte ich.“
Sirius zuckte mit den Schultern und sah Remus wieder an, seine Augen dunkelblau, gefleckt
mit scharfem, eisigem Silber. Seine Lippen waren glänzend und rot vom Trinken und er hatte
diesen leicht launischen Ausdruck, den er bekam, wenn er nicht lächelte. Remus wollte fast
wegschauen, so wunderschön war er. Es konnte nicht richtig sein, sich so anzustarren. Es
konnte unmöglich gut enden.
„Ich mag Mary“, sagte Sirius und lehnte sich leicht nach vorne. Remus konnte seinen Atem
auf seiner Haut spüren.
„Dann geh und knutsch mit ihr, du dummer Idiot“, sagte Remus eilig und versuchte einen
Schritt zurück zu weichen, aber er stieß gegen die Wand hinter ihm. Es war wirklich so ein
dummerweise enger Treppenaufgang – wie die Besenkammer noch einmal.
„Werde ich“, sagte Sirius und biss sich leicht auf die Lippe. Oh Gott , dachte Remus. „Werde
ich, in einer Minute.“
Remus schluckte.
„Hast du jemals jemanden geküsst, Remus?“
„Nein, du weißt, dass ich das nicht habe.“ Die Lüge kam ganz einfach.
Sirius nickte und sah ihn wieder mit diesem vorwärts drängenden, wissenden Blick.
„Es ist wirklich nicht so beängstigend, wie du denkst“, sagte Sirius.
Remus hielt es nicht aus.
Er würde vielleicht nie wissen, was in diesem Moment über ihn gekommen war. Es war alles
einfach z u viel und er griff nach dem Nacken des anderen Jungen und zog ihn nach vorne,
presste seine Lippen gegen Sirius. Es war furchterregend – und wundervoll. Sogar noch
mehr, als Sirius begann zurückzuküssen, seine Lippen öffnete und Remus erlaubte, mit seiner
Zunge hineinzugleiten. Es war alles auf einmal; erschütternd, unglaublich und vertraut. Er
konnte nicht denken – als ob jeder Transmitter in seinem Gehirn gleichzeitig kurzgeschaltet
hätte; zischend und knallend, Funken sprühend. Ja , war der einzige zusammenhängende
Gedanke, den er hatte; ja ja ja ja .
Sie kamen gleichzeitig zur Besinnung und zogen sich beide zurück. Remus riss seine Hand
weg, Sirius starrte ihn mit geweiteten Augen an. Remus sah als Erster weg.
„Ich gehe besser—“ Sirius drehte sich zum Gemeinschaftsraum.
„— ja, ich war nur…“ Remus wich zurück, die Treppe hinauf.
Sirius verschwand zur Party und Remus atmete tief aus, fühlte sich, als ob er zu Boden
sinken würde. Er fuhr sich mit den Fingern durch seine Haare und wischte sich über seinen
Mund. Er rieb seine Augen und bekämpfte den Drang, gegen die Wand zu schlagen. Was
hatte er sich dabei gedacht?! Sirius würde denken, er wäre komplett verrückt – oder
schlimmer. Er hatte noch nie so etwas gemacht. Vielleicht war er verrückt.
Er musste sich entschuldigen. Er musste es wieder gutmachen, bevor Sirius es James erzählte
– bevor sie es alle wussten .
Remus strich sein Shirt glatt und steuerte die Stufen hinunter, in der Hoffnung, Sirius
einzuholen, um sich zu entschuldigen – um es irgendwie zu erklären. Er betrat den
Gemeinschaftsraum wieder, der noch immer mit Licht und Musik pulsierte, und sah etwas,
das ihn erstarren ließ. Er schreckte zurück, unfähig wegzuschauen.
Sirius knutschte mit Mary.
Er hatte sie gegen den marmornen Kaminsims gedrückt und sie sah aus, als würde sie mit
gleicher Wildheit zurückdrücken, ihre Körper aneinandergepresst, Köpfe wippend. Ihre Arme
waren um seinen Hals geschlungen, ihre dünnen, dunklen Finger kräuselten sich in seinen
Haaren. Alle jubelten und johlten fröhlich.
Remus machte auf dem Absatz kehrt und marschierte geradewegs zurück in den Turm. Er
ignorierte James und Peter, die planten, in die Küchen zu gehen, um mehr Vorräte zu holen.
Er schüttelte nur stumm seinen Kopf und stieg die Treppe zu ihrem Schlafzimmer hinauf. Er
zog die Vorhänge um sein Bett zu und legte sich hin, fühlte sich fremd.
Er bedeckte sein Gesicht mit seinen Armen und dachte an die beiden zusammen. Er dachte an
Sirius Augen und die Kurven von Marys Hüften, bis er in einen unruhigen Schlaf fiel.
Chapter 87: Fünftes Jahr: Der Morgen danach
Chapter Summary
CW für Drogenmissbrauch (Gras)
Dienstag, 11. März 1976
Hallo Grant.
Was geht, Remus.
Wie geht’s dir?
Wie’s mir geht? Wie geht’s dir, du alberner Trottel, du bist derjenige, der eine ausgedachte
Unterhaltung mit mir führt.
Ja, das tut mir leid.
Alles gut, hab nichts zu tun. Bin ja nicht mal echt.
Du bist echt, ich kann nur nicht im echten Leben mit dir reden. Ich weiß nicht mal, wo du
bist.
Da kann ich nichts machen. Was gibt’s?
Ich habe Sirius geküsst.
Ach du Scheiße.
Was soll ich machen?
Woher soll ich das wissen? Hab ich dir nicht gesagt du sollst es lassen?
Ja, aber...er hat mich zurückgeküsst. Für eine Minute wenigstens.
Sicher, dass du dir das nicht nur einbildest?
Ja...
Remus gab an diesem Punkt auf. Er hatte seit mindestens fünf Uhr morgens wach in seinem
Bett gelegen, abwechselnd panisch und himmelhoch jauchzend.
Er musste verrückt sein. Übergeschnappt. Wahnsinnig. Bescheuert. Er hatte seinen Verstand
verloren. Er dachte, dass es helfen würde, mit jemand anderem darüber zu reden – aber mit
wem konnte er so früh am Morgen reden?
Vor allem, wenn es um ein Geheimnis ging, für das man gut und gerne rausgeschmissen
werden könnte, soweit Remus wusste.
Nicht im Stande eine Lösung zu finden, indem er mit einer eingebildeten Person sprach (oder
wenigstens mit einer eingebildeten Version einer richtigen Person), kehrte er zu seiner
vorherigen, weniger konstruktiven Ablenkung zurück – er versuchte die drei Minuten auf der
Treppe mit Sirius im Geiste erneut zu erleben, ohne den Teil, bei dem sie beide voneinander
weggerannt waren.
Bereute er es? Es war zu früh, um das zu entscheiden. Einerseits könnte Remus gerade die
beste Freundschaft, die er je gehabt hatte – oder je haben würde – ruiniert haben.
Andererseits war es ein verdammt guter Kuss gewesen.
Mit Remus’ begrenzter Erfahrung dachte er, dass es wahrscheinlich Sinn ergab, dass nur weil
man wirklich verrückt nach jemandem war, es nicht bedeutete, dass, wenn man die Person
endlich küsste, es so gut sein würde, wie man sich es vorgestellt hatte.
Und Remus wusste, dass er manchmal sehr lebhafte Vorstellungen hatte – aber Sirius war
Sirius. Es war alles andere als enttäuschend gewesen. Es war tatsächlich perfekt gewesen.
Solange er so tat, als ob der letzte Teil nicht passiert war.
Er unterdrückte ein Stöhnen, schalt sich selbst und versuchte, rational zu denken. Geh wie an
einen Aufsatz an die Sache heran, dachte her. Leg alle Fakten dar, dann ziehst du dein Urteil.
Also, die Fakten:
a. Remus Lupin hatte Sirius Black auf den Mund geküsst.
b. Sirius Black hatte ihm nicht direkt eine reingehauen.
c. Sirius Black hat Remus Lupin sogar zurückgeküsst (egal was Grant in seiner Vorstellung
dazu sagte).
d. Sirius Black hatte auch Mary Macdonald geküsst, sofort danach und das mit ziemlich
Nachdruck.
e. Sirius Black war nicht zu Bett gegangen. Die ganze Nacht nicht.
Mist. Verdammter, verfluchter Mist.
Remus kletterte aus dem Bett; es half nichts, sich hin und her zu wälzen. Er musste aus dem
Turm raus. Sirius’ Bett stand leer neben seinem. Wenn er nicht darin war, dann war er
höchstwahrscheinlich im Gemeinschaftsraum. Um sicher zu gehen, nahm Remus James’
Umhang.
Er war gut darin, leise zu sein und sich ohne einen Mucks zu bewegen, aber er hätte sich
keine Sorgen machen müssen. Sirius war absolut unbeweglich – er lag auf der Couch, sein
Kopf über der Lehne hängend, so dass der perfekte Schwung seines Kiefers zur Geltung kam.
Mary hatte sich an seiner Brust zusammen gerollt, eine Patchwork Decke bedeckte ihre
Körper. Remus ging schnell weiter, um so weit wie möglich wegzukommen.
Das Badezimmer der Vertrauensschüler war vermutlich einer der seltsamsten Orte im
Schloss. Remus dachte die älteren Schüler hätten ihn damit aufgezogen, als sie ihm das
Passwort letzten September im Zug gaben. Er war einmal dort gewesen, und nur einmal, in
der ersten Jahreshälfte, doch er konnte sich nicht überwinden, sich in so einem großen und
offenem Zimmer auszuziehen. Was, wenn jemand hereinkam?
Trotzdem, an diesem besonderen Morgen war es der einzige Ort, an dem er sicherlich nicht
gefunden werden konnte – selbst wenn die Rumtreiber sich entschieden, die Karte zu
benutzen, konnten sie nicht kommen und ihn finden, wenn sie das Passwort nicht hatten.
Er erreichte den vierten Stock und flüsterte „glänzend sauber“ am Eingang, bevor er
hineinschlüpfte. Niemand war hier; es war viel zu früh. Er hatte sich oft gefragt, ob es eine
Art Mechanismus gab, der andere davon abhielt, hereinzukommen, während man selbst im
Bad war – bis jetzt hatte er keinerlei Hinweise dafür gefunden und entschied, auf Nummer
sicher zu gehen.
Er zog sich bis auf seine Boxershorts und Unterhemd aus, drehte den Hahn auf und pumpte
eine Menge Seifenblasen in die Badewanne, die die Größe eines olympischen
Swimmingpools hatte; dann stieg er, noch in seiner Unterwäsche, hinein.
Das Badezimmer war eines der schönsten Räume im Schloss, gestand Remus sich ein. Alles
war sauber, weiß, marmorn und die Hähne waren aus schimmerndem Gold. Die Fenster aus
buntem Glas zeigten eine Reihe wunderschöne, schimmernde Meereskreaturen. Ein
liebreizender Geruch nach Orangen stieg von dem weißen Schaumgestöber auf, und Remus
fing endlich an sich zu entspannten.
Er hatte nie gelernt zu schwimmen – die St. Edmund Jungen hatten Schwimmstunden unten
im lokalen Schwimmbad für umsonst angeboten bekommen, aber die Hausmutter hatte ihn
nicht hingehen lassen. Er hatte nichts dagegen gehabt – er wollte nicht, dass die anderen
Jungs seine Narben sahen. Aber nun, da er älter war, würde er es gerne lernen. Sirius hatte
einmal von seinem Familienurlaub in Südfrankreich erzählt, wo das Wasser warm genug war,
um darin zu baden.
Remus konnte sich das nicht vorstellen. Das einzige Meer, das er je gesehen hatte war bei
Southend – und einmal Margate. Es war verdammt kalt gewesen und hatte eine schmutzige
grün-graue Färbung gehabt. Nicht das kristalline azurblau, das Sirius beschrieben hatte.
Trotzdem konnte Remus im Wasser treiben. Er lag auf dem Rücken und starrte an die
gekammerte Decke.
Haste Spaß?
Nicht wirklich.
Also, wenn er deinen Kuss erwidert hat und dann weggerannt ist, um Mary zu küssen, was
sagt uns das?
Das weiß ich nicht, oder?! Das sollst du mir doch helfen herauszufinden!
Ist ja gut, ist ja gut, komm mal runter.
So etwas sagst du nicht. Sirius sagt das.
Schau mal, ich geb’ hier mein Bestes. Ich hab dir gesagt, ich bin nicht mal echt.
Vielleicht war ich ein sehr schlechter Küsser.
Vielleicht.
Der echte Grant ist viel netter als du, weißt du.
Ja, tja, wessen Schuld ist das? Du bist derjenige, der mit sich selbst redet, du Spinner. Finde
jemand Echtes zum reden.
Remus seufzte und runzelte die Stirn. Konnte man ein schlechter Küsser sein ohne es zu
wissen? Wahrscheinlich. Er hatte nicht genug Erfahrungen, um es zu wissen. Es hatte sich
nicht schlecht angefühlt – es hatte sich so angefühlt, als ob sie zusammenpassten.
Er hat den Kuss erwidert.
Remus wusste, ganz tief in seinem Herzen, dass es nichts damit zu tun hatte, wie er es getan
hatte. Es war einzig und allein der Fakt, dass er es überhaupt getan hatte.
Er wusste es – aber er wollte es noch nicht zugeben. Nicht mal gegenüber einer ausgedachten
Person. Wenn er wirklich ehrlich war, wusste Remus, dass Sirius jedes Recht hatte,
davonzurennen – geschockt, verwirrt oder sogar ängstlich zu sein. Und es war eine irrwitzige
Sirius Black Logik, direkt mit dem beliebtesten Mädchen, das er finden konnte,
rumzuknutschen, nach so einer Aktion.
Wieder war Remus mit dem Bild von Sirius konfrontiert, wie er Mary gegen den Kaminsims
drückte, diese Hände an ihrer Taille, die nur Augenblicke zuvor auf seiner Taille gelegen
hatten...und er trat mit seinem Bein unfreiwillig im Wasser, wobei er vergaß, mit dem Gesicht
über Wasser zu bleiben.
Hustend und würgend sank er unter die Oberfläche; als er wieder an den Rand des Beckens
krabbelte hustete er orange riechenden Schaum aus.
„Remus, bist du das?!“, hallte eine Mädchenstimme im Badezimmer wieder.
Er mühte sich damit ab, sein Haar aus seinem Gesicht zu kriegen, blinzelte und konnte gerade
so die verschwommene Gestalt von Lily Evans in einem pinken Stepp-Morgenrock
wahrnehmen. Er rieb sich die Augen, seine Füße fanden den Boden wieder und er hustete.
„Hi Lily.“
„Oh Gott, geht es dir gut? Dachte schon ich muss hier reintauchen und dich retten.“
„Hab meine Balance verloren.“
„Ich kann nicht glauben, dass du das Bad in Beschlag genommen hast, ich dachte ich wäre
die Erste, die auf ist. Hab üble Kopfschmerzen.“ Lily rieb ihre Stirn mit schmerzverzerrtem
Gesicht.
„Ja, der Punsch war ziemlich stark“, antwortete Remus, obwohl er sich okay fühlte. „Ich
wollte gerade raus...ähm...stört es dich, wenn du dich umdrehst?“
„Oh, ok, sorry!“ Lily lächelte und drehte sich um.
Remus drehte sich zur Seite und zog sich mit einigem Widerwillen aus dem Wasser. Er fühlte
sich albern und mädchenhaft, sie um so etwas zu bitten – James oder Sirius wäre es
vermutlich egal gewesen. Er nahm sich ein Handtuch und schlang es um seine Schultern, statt
um seine Taille. Das war auch nicht sehr männlich, aber er wollte nicht auch noch, dass Lily
ihn wegen seiner Narben befragte.
„Ok“, sagte er und ging schnell in eine Umkleidekabine.
Er hörte, wie Lily erneut die Hähne aufdrehte und ein süßer Lavendelduft erfüllte den Raum,
als er sich abtrocknete und in seine Schuluniform schlüpfte.
„Also, wohin bist du gestern Nacht verschwunden?“, rief Lily über das Geräusch des
fließenden Wassers hinweg, „wir haben bestimmt bis zwei Uhr weitergemacht. Potter war
stockbesoffen.“
„Muss wohl ein bisschen zu viel getrunken haben“, rief Remus zurück, „bin um Mitternacht
ins Bett.“
„Leichtgewicht!“, zog ihn Lily auf. Er hörte, wie die Hähne versiegten und ein sanftes
Platschen, als sie in das Bad stieg. „Trotzdem“, sagte sie, „wenigstens haben sich Sirius und
Mary wieder vertragen, nicht wahr?“
„Ja, welch ein Glück“, antwortete er glatt und verließ die Kabine.
Lily schwamm am hinteren Teil des Pools, ihr rotes Haar war auf ihrem Kopf zu einem
Haufen aufgetürmt und sie war von lila Schaum umgeben. Sie lächelte ihn an.
„Bibliothek“, sagte er und fühlte sich unbehaglich und klebrig, voll angezogen in einem
warmen, dampfenden Badezimmer.
„Natürlich“, lachte sie, „wohin sonst? Oh, hast du die Ankündigung im Gemeinschaftsraum
gesehen?“
„Nein.“ Er schüttelte den Kopf. Er hatte sich nichts außer Sirius im Gemeinschaftsraum
angesehen.
„Berufsberatung mit McGonagall wurde angekündigt – Mitte April.“
„Oh gut.“ Remus' Körper fühlte sich immer schwerer an. „Danke.“
Es war eine Erleichterung, aus dem heißen Badezimmer heraus zu kommen, und anstatt in
die Bibliothek entschied Remus, ein bisschen nach draußen zu gehen. Zu den
Gewächshäusern und zurück, vielleicht. Manchmal hingen dort ein paar Hufflepuffs rum die
mit Gras dealten, und obwohl es ein Schultag war und er noch nicht mal Frühstück gehabt
hatte, erschien ihm das wie eine sehr gute Idee.
Das ist alles deine Schuld, weißt du.
Wie?
Wenn du mich letzten Sommer nicht geküsst hättest, wäre ich noch...
Unbehelligt? Verwirrt?
Normal.
Das ist eine verdammte Lüge und das weißt du. Es mit jemandem treiben zu wollen ist das
einzige Normale an dir.
Schön und gut.
Du bist dankbar, dass ich dich geküsst habe. Du fandest es verdammt gut.
....Ja.
Du bist nur genervt weil Sirius nicht so wie du reagiert hat.
...Ja...
Die Frage ist doch – warum zur Hölle würdest du von Sirius erwarten, sich wie du zu
verhalten?
Warum, in der Tat.
Das war das erste bisschen nützlicher Rat, den Grant in seiner Vorstellung hervorgeholt hatte
und Remus klammerte sich daran. Sirius musste tun, was auch immer er tun musste. Es lag
nicht an Remus, das zu entscheiden. Er beglückwünschte sich selbst dafür, so erwachsen mit
dieser Sache umzugehen. Immerhin, dachte er, wenigstens war es jetzt geschehen.
Wenigstens weißt du jetzt, wie es ist. Konnte man für immer überleben, fragte er sich, mit
diesem einen Kuss?
Glücklicherweise, saßen tatsächlich drei Hufflepuffs auf der Wiese hinter den
Gewächshäusern, zwei Mädchen und ein Junge. Sie lächelten ihn auf diese freundliche,
dämliche Weise an, die ihm verriet, dass sie früh begonnen hatten, und sie gratulieren ihm in
langsamer und sanfter Weise zu der exzellenten Party. Er setzte sich so lange zu ihnen bis er
seinen quälenden Hunger nicht länger ignorieren konnte und taumelte zurück ins Schloss,
schwindlig auf das Frühstück hoffend.
„Da ist er ja!“, dröhnte James, als Remus seinen Platz am Tisch einnahm.
Peter, der seinen Kopf in den Händen hatte und etwas grün um die Nase aussah, stöhnte.
„Nicht so verdammt laut, Prongs, ich flehe dich an.“
„Oh iss deine Eier, dann geht’s dir besser.“ James grinste. Remus belud seinen eigenen Teller
mit zwei gebratenen Eiern, zwei Würsten, einem Haufen gebackener Bohnen, drei Scheiben
Toast, zwei Scheiben gebratener Tomaten und drei gerösteten Speckscheiben. Er fühlte sich
inzwischen sehr ruhig und entspannt. Er könnte sich selbst vormachen, dass es am Bad lag.
Tat es aber natürlich nicht.
„Ich kann nicht sagen ob du verkatert bist, oder ob es einfach dein unglaublicher Kreislauf
ist.“ Marlene schnitt eine Grimasse in Richtung seines Tellers.
„Bisschen von beidem.“ Remus zuckte mit den Schultern und begann zu essen.
„Und noch etwas anderes“, James wedelte mit seinem Finger, „du warst jetzt schon bei den
Gewächshäusern, Moony? So willst du also dein siebzehntes Lebensjahr anfangen?“
„Ja“, sagte Remus mit vollem Mund.
Sirius war auch da, natürlich, aber er hatte noch nichts gesagt. Er stützte verschlafen seinen
Kopf auf einen Ellbogen und nippte an einem großen Becher milchigen Tees. Remus starrte
ihn mit Absicht an, gewillt seinem Blick zu begegnen, doch er sah nicht auf. Mary war
nirgends zu sehen.
„McDonald ist so ein Schlappschwanz“, erklärte Marlene, „tut so als ob sie krank sei, obwohl
jeder gesehen hat wie sie ne ganze Flasche Hexengebräu alleine runtergekippt hat.“
„Hat sie?“, sagte Remus. „Wow, beeindruckend, dann verdient sie vermutlich auszuschlafen.“
Er meinte es aufrichtig.
„Allerdings fühlen wir uns alle nicht so gut“, sagte Marlene, „Evans hat sich bestimmt ne
Stunde übergeben vor dem Schlafengehen.“
„Geht’s ihr gut?!“, fragte James aufgebracht.
„Ja, ich habe sie heute morgen im Badezimmer der Vertrauensschüler gesehen“, sagte Remus
und schluckte seinen Bissen runter. „Ihr geht’s gut.“
„Im Badezimmer, hm?“ James zog eine Augenbraue hoch. „Du musst deine Liebeleien
einstellen, Remus, und dem Rest von uns auch eine Chance geben.“
„Oh ja, so bin ich“, schnaubte Remus, „der Casanova vom Gryffindorturm...“
Er hatte es nur gesagt, um James zum lachen zu bringen, aber Sirius’ Kopf fuhr endlich hoch
und seine Augen ruhten auf Remus. Er zog fast unmerklich die Stirn in Falten und seine
Augenbrauen zusammen. Er sah Remus an, als ob er eine Zauberformel wäre, die er noch
nicht auszusprechen gelernt hatte. Remus erwiderte seinen Blick ruhig, ließ seinen
überprüfenden Blick zu – er würde Sirius alles erlauben. Noch ein Moment und es war
vorbei. Sirius sah weg und sagte nichts.

Chapter 88: Fünftes Jahr: Das Patt
Chapter Summary
(Begriff beim Schachspielen. Ein Patt ist eine Endposition einer Schachpartie, bei der
ein am Zug befindlicher Spieler keinen gültigen Zug mehr machen kann, sein König
jedoch nicht im Schach steht.)
CW für Drogengebrauch (Gras)
Als der nächste Vollmond kam war es klar, dass Sirius und Remus ein Patt erreicht hatten.
Remus hatte versucht, indirekt zu sein, versuchte Sirius‘ Blick zu fangen; beim Essen oder
wenn sie abends alle im Gemeinschaftsraum waren. Er versuchte, so lange wie möglich im
Schlafsaal zu bleiben, um zu sehen ob Sirius auch länger blieb. Aber er hatte kein Glück.
Sirius' Augen trafen nie seine und er verließ immer als Erster den Raum, wenn Remus drin
war.
Kurz gesagt, außer Sirius direkt zu konfrontieren (wozu er sich weigerte), gingen ihm
langsam die Ideen aus. Der Wunsch nach einem Telefonat mit Grant war zurückgekehrt, aber
auch die klare Handschrift der Hausmutter auf dem Briefumschlag. ‚Empfänger nicht länger
an dieser Adresse bekannt‘. Er war komplett alleine.
Einmal dachte Remus, er wäre kurz davor Sirius zu schnappen. Sie verließen gerade den
Zauberkunstunterricht, James war noch drinnen geblieben, um mit Professor Flitwick zu
reden und Peter war ins Klo gehastet. Also fanden Remus und Sirius sich alleine wartend in
dem vollen Korridor wieder. Er ergriff seine Chance und sagte leise: „Schau, wegen der
letzten Nacht…“
„Ja, wir waren alle so besoffen, stimmt’s?“, lachte Sirius laut – laut genug, sodass einige
Leute sich zu ihnen umdrehten. „Wahnsinn. Kann mich kaum an die Hälfte erinnern!“
„Ähh…ja, stimmt“, machte Remus einen Rückzieher.
Es war eine komplette Lüge, sie beide wussten das. Aber es war eine von diesen furchtbaren
Situationen in denen keiner von ihnen die Lüge zugeben, sondern einfach drüber hinweg
sehen wollte. Man konnte Sirius nicht weiter in eine Richtung drängen, wenn er nicht dahin
gehen wollte. Und es war klar, dass er nicht dorthin gehen wollte.
Und dann war da natürlich noch Mary. Wenn Sirius Remus wollen würde wie Remus Sirius
wollte, wäre die Sache mit Mary sicher vorbei. Aber nein, Remus würde damit klarkommen
müssen, dass es nicht nur „Die Mary-Sache“ war, sondern die Beziehung seines besten
Freundes, an der sich in nächster Zeit nicht viel verändern würde. Sie war überall wo er war
und immer öfter auf seinem Schoß.
Während dieser Zeit spielte Remus kurz mit dem Gedanken, Legilimentik zu lernen. Sirius‘
Gedanken lesen zu können wäre sehr reizend. Er gab aber bald wieder auf, es war
schwieriger als alles andere, das er je versucht hatte. Außerdem, mit seinem Lernplan in
vollem Gange hatte er sehr wenig Platz in seinem Kopf für neue Zaubersprüche.
Jetzt, in der Vollmondnacht, saß Remus alleine in der heulenden Hütte und wartete auf seine
Freunde, nicht sicher, ob sie zu zweit oder zu dritt kommen würden. Er wurde tatsächlich ein
bisschen paranoid, aber es war nicht Sirius‘ Schuld. In dem Versuch, allem zu entkommen,
verbrachte Remus mehr und mehr Zeit unten in den Gewächshäusern, ließ seinen Gedanken
freien Lauf und füllte seine Lungen mit waberndem, grünem Rauch. Nicht ideal. Aber besser
als sich zu betrinken, fand er. Besser als Nachsitzen für dumme Streiche.
Er rauchte an diesem einen Tag, um seine Nerven wegen dem Vollmond zu beruhigen – und
um zu schauen, ob es eine Auswirkung auf die Schmerzen bei der Verwandlung hatte. Wer
wusste schon, wie ein bekiffter Werwolf sein würde.
Ein scharfer Schmerz machte sich zwischen seinen Schulterblättern breit und er schnappte
vor Überraschung nach Luft. Das würde das Experiment abschließen.
„N’Abend Moony“, die Tür öffnete sich und James steckte seinen Kopf herein.
„Es fängt an“, presste Remus zwischen zusammengebissenen Zähnen hervor. „Beeilt euch,
kommt rein.“
James verwandelte sich schnell und ihm folgten eine große braune Ratte und ein großer
schwarzer Hund in den Raum. Remus schloss erleichtert seine Augen.
Diese Vollmondnacht war nicht anders als die anderen, die sie bis jetzt zusammen verbracht
hatte. Als Tiere waren sie sich weniger bewusst was sie taten, oder vielmehr waren sie
weniger über ihre menschlichen Probleme besorgt. Der Wolf wollte nur rennen, jagen und
sich im Dickicht rumrollen, den schwarzen Hund verfolgen und mit dem großen Tier
spielerisch kämpfen.
Am nächsten Morgen fühlte er sich erfrischt und gestärkt – oder zumindest wäre er es, wären
da nicht seine Knochen die sich schmerzhaft in Menschenknochen zurückformten. Manche
Dinge änderten sich nie. Die Rumtreiber schlichen sich raus, nur zwanzig Minuten bevor
Madam Pomfrey auftauchte, um Remus zurück zur Schule zu bringen.
Im Krankenflügel gab sie ihm ihren üblichen Tiefschlaftrank und er öffnete seine Augen
nicht bis es Mittag war. Das würde immer ein Problem sein, hatte er vor kurzem realisiert.
Egal wie viel besser die monatlichen Verwandlungen geworden waren, er verlor immer noch
so viel Zeit.
Er hatte schon nachgeschaut, der Vollmond im Mai würde sich nicht mit Prüfungen
überkreuzen. Das kam ihm seltsam vor, bis er realisierte, dass es wohl extra so dirigiert
worden war, von Dumbledore oder McGonagall. Er fand es ein bisschen peinlich. Wussten
sie nicht, dass er auch mit schmerzenden Muskeln und kochendem Blut im Unterricht
gesessen hatte? Dass er Aufsätze fertig geschrieben hatte, nachdem er zwei Tage am Stück
wach gewesen war, sein Kopf so dröhnend und so müde, dass er nur noch Adrenalin fürs
Essen übrig hatte? Und er hatte trotzdem die Hälfte der Klasse übertroffen. Er konnte es. Sie
mussten ihn nur lassen. Wie sollte er je einen Job nach der Schule bekommen, wenn keiner
sehen konnte, dass er sich extra Mühe gab?
Als Remus gegen vier Uhr nachmittags seine Augen öffnete, war er sehr überrascht zu sehen,
dass Sirius da war. Alleine.
„Morgen“, lächelte er sanft, eine Spur von Sorge klammerte sich an sein übliches Verhalten.
Das mochte nicht unbedingt wegen Remus sein, Sirius war oft besorgt in diesen Tagen. Wenn
Snape Remus‘ unabschüttelbarer Schatten war, dann war Regulus der von Sirius. Es sah ganz
so aus, als wäre es egal, wie sehr man die Familie Black mied – man war nie frei vom Gefühl
der Observation. Oder der Schuld. Das könnte aber auch in allen Familien der Fall sein,
reflektierte Remus. Er würde es nicht wissen.
„Morgen“, er nickte ihm zu und richtete sich auf. „Gute Nacht, stimmt’s?“
„Ja, super“, nickte Sirius, erfreut über ein vertrautes Thema. „Kann nicht glauben, dass wir
den Wasserfall gefunden haben. Prongs vermutet dass eine Höhle hintendran ist. Ich hab ihm
gesagt, wenn es so ist, wohnt wahrscheinlich ein Troll drin. Die mögen Höhlen, oder?“
„Ja, mögen sie.“
Es war nicht direkt komisch, sie redeten die ganze Zeit so miteinander. Aber normalerweise
war es kein Problem, die Konversation am Laufen zu halten. Jetzt war das Gegenteil der Fall,
um genau zu sein. Sirius schaute an die Decke, als er aus dem Nichts heraus sagte:
„Zwischen uns ist alles gut, oder Moony?“
„Klar“, beeilte Remus sich zu sagen.
„Weil du – du, James, Pete. Ihr seid meine besten Freunde.“
„Ja. Du bist mein bester Freund. Ihr alle seid es.“
„Okay gut.“ Sirius sah erleichtert aus und Remus war froh, dass er das Richtige gesagt hatte.
Aber Sirius Gesicht schien besorgter zu werden. „Da ist…da ist Mary jetzt, auch.“
„Mary“, wiederholte Remus.
„Ja, ich habe ihr gesagt, wir treffen uns gleich. Peter wird bald hier sein.“
„Nein, es ist okay. Wenn Madam Pomfrey zurück ist, wird sich mich wahrscheinlich
entlassen. Ich…sehe dich heute Abend?“
„Ja klar“, grinste Sirius und er sah entspannter aus als in den letzten Wochen zusammen. Wir
verstehen uns jetzt. „Ich sehe dich beim Abendessen, Kumpel.“ Er sagte das letzte Wort mit
so viel witzig gemeinter Männlichkeit, untypisch für ihn. Remus hätte es nicht überrascht
wenn er ihn auf den Arm geboxt oder seine Haare verwuschelt hätte.
***
Mittwoch, 14. April 1976
Der nächste Monat verging in einer Mischung aus Federn, Büchern und Pergament. Remus
konnte sich nicht sicher sein, ob Sirius und er immer noch in einer seltsamen Situation waren,
denn er hatte einfach keine Zeit, um sich darüber Gedanken zu machen. Wenn sie sich sahen
– im Unterricht, im Korridor oder um sich vor dem Zu-Bett-gehen gähnend gute Nacht zu
sagen – schien alles ganz normal zu sein.
Remus‘ Lerngruppe hatte sich in ihrer Größe verdoppelt, bis er sie auf verschiedene Fächer
auf jeden Tag der Woche aufteilen musste. Die Lernstunden bestanden meistens daraus,
Aufsätze von Schülern aus den Jahren unter ihnen durchzugehen, die Antworten
untereinander zu teilen und wichtige Stellen in den Schulbüchern zu markieren. Remus fühlte
sich als würde er genauso viel lernen, wie er unterrichtete – und er genoss es wirklich.
„Wie kommt’s, dass du nicht in Ravenclaw bist?“, fragte Christopher eines Tages als er ihm
half, das verwüstete Klassenzimmer aufzuräumen. Sie hatten Schwebezauber geübt, und es
war wirklich ein Saustall.
„Mein Dad war einer“, Remus lächelte sanft. ‚Dad‘ zu sagen tat nicht mehr so weh wie es
einmal getan hatte. Es gab andere Dinge, wichtigere Dinge. „Und der Hut hat es bei meiner
Auswahlzeremonie erwähnt, aber…sollte wohl nicht sein.“
„Sieht so aus, als wärst du da besser aufgehoben gewesen“, sagte Christopher als er ein
zerbrochenes Tintenglas reparierte und die Tintenpfütze darunter verschwinden ließ.
„Vielleicht“, zuckte Remus die Schultern. „Wenn du mich damals gekannt hättest, würdest du
nicht so denken.“
Sie hatten ihre Arbeit erledigt und Remus warf einen schnellen Blick zur Uhr. „Scheiße, ich
muss gehen…sorry, Chris, ist es für dich okay, alleine zurück zum Gryffindor-Turm zu
gehen?“
„Reinblüter-Privileg“, sagte Christopher und zog eine Grimasse. „Ich werde nicht belästigt.
Wohin gehst du?“
„Äh…es ist privat. Sorry. Danke für die Hilfe!“
Im Endeffekt musste er rennen, um pünktlich zum Krankenflügel zu kommen. Madam
Pomfrey schimpfte ihn ein bisschen.
„Keine körperliche Anstrengung bei Vollmond!“, sagte sie und zog ihren Umhang fest. „Du
wirst dich zu aufgewühlt fühlen; dabei hatten wir so ein gutes Jahr.“
„Ich werde schon okay sein“, winkte er ab, ein bisschen zu gelassen. Vielleicht konnte er
Prongs dazu bringen, ihn ein bisschen aufzukratzen, damit sie keinen Verdacht schöpfte.
Prongs würde das natürlich niemals tun.
Sie begannen, raus in die Ländereien zu laufen, so eine vertraute Reise, auf der sie den Weg
jetzt schon im Schlaf finden würden.
„Ich könnte das hier jetzt eigentlich auch alleine tun“, schlug er vor, versuchte eine
Unterhaltung zu führen. „Ich weiß wie es alles funktioniert. Sie müssten mich dann nur
morgens abholen.“
„Tut mir leid, mein Lieber“, schüttelte sie ihren Kopf. „Dumbledores Anweisungen. Ich soll
sicherstellen, dass du sicher und pünktlich von den Hogwarts Ländereien weg bist.“
„Oh. Natürlich.“ Er versuchte, nicht undankbar zu klingen. Natürlich gab es Bedenken – er
könnte es vergessen, oder zu spät dran sein. Was dann? Es würde viel schlimmer sein als das
hier, dachte er, wenn er siebzehn werden würde und sich dem Ministerium stellen müsste.
Im Inneren der Hütte stieß Madam Pomfrey einen schrillen Laut aus.
„Was ist los?“ Remus zog seinen Zauberstab.
„Oh, nichts.“ Sie hielt sich eine Hand an die Brust. „Ich…ich habe eine Ratte gesehen.
Fürchterliche Viecher. Es tut mir so leid, mein Lieber, ich wünschte wir könnten einen
schöneren Ort für dich finden…“
„Oh, alles okay…ich sehe Sie dann morgen früh.“
Als die Tür geschlossen war, drehte er sich um. „Pete? Warst du das?“
„Sorry, Moony“, kam Peters Stimme von oben, „Ich sollte Wache halten…“
Er kam die Treppe runter, gefolgt von Sirius und James, die beide gähnten und aussahen als
wären sie gerade aufgewacht.
„Was macht ihr beide hier?“, fragte Remus überrascht. „Was ist mit dem Spiel?“
„Wir haben seit der Schlussglocke geschlafen“, erklärte James. „Und wir bekommen ein oder
zwei Stunden Schlaf morgen früh…und in der Mittagspause, wenn wir es schaffen.“
„Ihr seid verrückt.“ Remus schüttelte den Kopf. „Ihr beide.“ Er schaute Sirius an, um zu
sehen, ob sie immer noch das Augenkontakt-Spiel spielten.
„Alles für unseren Moony“, sagte Sirius, hielt dem Blick ein paar gute Sekunden stand, bevor
er ihn senkte, wegschaute und seinen Arm rieb. Das stellte Remus zufrieden, obwohl er
wusste, er sollte sich schuldig fühlen. Er wusste selbst nicht, warum es ihm so sehr gefiel zu
sehen, wie Sirius sich wand.
„Wir sind früh dran“, meinte Peter, auf Remus‘ Feldbett sitzend. „Oder, Remus?“
„Ja, ich denke schon.“ Er streckte sich ein bisschen, um ein Gefühl von den üblichen
Schmerzen und Stichen zu erhaschen. „Ja, es dauert noch ein bisschen.“
„Oh gut, kann ich noch ein bisschen schlafen?“, gähnte Sirius. Er und James hatten sich auf
dem Boden platziert und Sirius’ Kopf lag auf James‘ Schulter. Fick dich, James, dachte
Remus bevor er seine Gedanken stoppen konnte. Er lehnte sich verlegen gegen die Wand.
„Hey, wann ist dein Termin mit McGonagall?“, fragte James und zuckte seine Schulter, um
Sirius abzuschütteln.
„Ähh…gleich nächsten Freitagmorgen, denke ich. Warum?“
„Was wirst du sagen?“
„Sagen?“
„Wegen Beruf, Karriere, Idiot.“
„Oh, stimmt.“ Sirius unterdrückte ein weiteres Gähnen, die Augen feucht vor Müdigkeit.
„Ach, ich weiß nicht. Ich mag die Idee von einem Job nicht wirklich. Vater wollte, dass ich in
die Politik gehe…also das schonmal nicht, denke ich.“
„Meine Mutter sagt, es ist eine schlechte Zeit um ins Ministerium einzusteigen“, sagte Peter
gedankenvoll. „Aber Dezzie vermutet, es ist die beste Zeit – wenn der Krieg erstmal vorbei
ist, werden wir ganz unten stehen und alles wieder aufbauen.“
„Naja, das ist eine Art wie man’s sehen kann.“ Sirius zog eine Augenbraue hoch. Er stieß
James in die Seite. „Schieß los, erzähl uns, was deine Pläne sind.“
„Hm?“ James blickte ihn unschuldig an.
„Oh, komm schon, Potter, sag mir nicht, dass du nicht alles bis ins letzte Detail geplant hast.
Puddlemere? Holyhead? Die Cannons? Wer hat bis jetzt das meiste Interesse gezeigt?“
„Eigentlich“, James hob seinen Kopf in einer sehr entschlossenen Bewegung. „Wenn du’s
genau wissen willst, laut McGonagall haben sich alle erkundigt. Aber ich werde ihnen
absagen, fürs Erste.“
„Ach ja? Willst du ein Jahr Auszeit nehmen und von deinen unendlichen Millionen erben?“
„Nein, du Blödmann. Ich werde kämpfen.“
Dann war da eine seltsame Pause. Sirius sah zutiefst besorgt aus. Remus brach die Stille.
„Du wirst was, Kumpel?“
„Naja“, James sah untypisch nervös aus. „Der Krieg wird nicht zu Ende gehen, wenn
niemand kämpft. Mum und Dad arbeiten so hart und…was wäre ich für ein Sohn, wenn ich
nicht helfen würde, oder? Dumbledore braucht so viele Leute wie er kriegen kann. Und“, er
lachte zittrig, „wenn Wormy einen Job im Ministerium will, sollten wir sicherstellen dass es
noch steht, oder?“
„Also…wenn du mit McGonagall sprichst, wirst du was sagen?“
„Dass Quidditch warten kann? Das ich alles dafür tun will, dass die Zauberwelt sicher für alle
ist, nicht nur für Reinblüter? Ja, genau das“, endete James, einfach, auf seine Hände starrend.
Es war erneut still. Dann murmelte Sirius:
„Dann werde ich das auch sagen.“
„Kumpel, du musst nicht…“
„Was soll ich sonst tun? Mit dem Erbe meines Onkels in Rente gehen und dich den ganzen
Spaß haben lassen? Am Arsch.“
„Ich auch“, sagte Peter plötzlich, immer darauf erpicht, dazuzugehören. „Ich kann helfen!“
„Klar kannst du“, strahlte James, „du bist ein Rumtreiber, das ist quasi die beste
Qualifikation, die du haben kannst.“
„Was ist mit dir, Moony?“, drängte Peter aufgeregt.
„Ich werde…mmph,“ Zu spät, hier kommt’s, „scheiße – verwandelt euch! Schnell!“
Sie sprangen auf, bereit, sich in ihre Tierform zu verwandeln.
Das letzte was Remus klar sah, waren seine drei besten Freunde, die zusammenstanden und
über ihre Zukunft redeten.
Chapter 89: Fünftes Jahr: Die Woche davor
Freitag, 23. April 1976
„Guten Tag, Mr. Lupin“, lächelte McGonagall, als er ihr Büro betrat.
„Guten Tag, Professor“, erwiderte er höflich und setzte sich gegenüber ihres Schreibtisches
auf den Stuhl.
„Gut vorbereitet für deine Prüfungen?“
„Äh…ich denke schon.“
„Ich habe vollkommenes Vertrauen in dich“, lächelte sie – McGonagall schenkte dir nur ein
Lächeln, wenn sie es in der Situation für angebracht hielt. Deswegen lächelte Remus zurück.
Die Hexe mittleren Alters sah auf einen Stapel Pergament hinab, der glattgestrichen vor ihr
lag. Notizen von seinen anderen Professoren vielleicht. Sie räusperte sich, sah auf und
lächelte noch einmal, „Du hast kontinuierlich starke Resultate erhalten, in deiner Zeit in
Hogwarts.“
„Nicht die gesamte Zeit über“, murmelte er und dachte an die verschwendeten Monate im
ersten Jahr.
„Du bist ein Vertrauensschüler“, fuhr McGonagall fort, „Ein üblicherweise artiger,
rücksichtsvoller junger Mann. Du scheinst in Zauberkunst, sowie in Geschichte, alle zu
überbieten und ich habe gehört, dass du dich sogar ein paar eigenen Schülern angenommen
hast?“
„Ich bin einfach gerne hilfsbereit“, erklärte er beschämt. „Und dann kommen die Leute
meistens wieder.“
„Eine bewundernswerte Qualität, Mr. Lupin.“
Äh…danke.“
„Also,“ sagte sie flott, „Mit all diesen guten Dingen im Sinn, hast du schon über einen
Karriereweg nachgedacht, den du nach Abschluss deiner Ausbildung einschlagen möchtest?“
Er realisierte, dass er nervös war. Nervöser als er erwartet hatte. Er rieb seine feuchten Hände
an seinen Hosenbeinen und versuchte, Augenkontakt herzustellen.
„Ich werde mich registrieren lassen müssen. Im Ministerium.“
Er sah, dass sie die Lippen spitzte, doch sie unterbrach ihn nicht.
„Und…ich meine, ich weiß nicht viel darüber, nicht so viel wie ich sollte, aber…der
Krieg…“
„Was ist mit dem Krieg, Lupin?“, schnappte sie.
„Naja… Menschen – Zauberer – sie wollen so jemanden wie mich nicht, mit meinen
Problemen, überhaupt einen Job zu bekommen, also dachte ich—“
„Wir dürfen uns nicht den niedrigen Erwartungen von anderen unterwerfen, Lupin. Du hast
großartige Dinge vollbracht, in Hogwarts und ich habe keine Zweifel, dass du dazu fähig bist,
noch mehr große Dinge zu vollbringen.“
„Vielleicht“, er zuckte die Schultern, „Aber ich werde nicht die Chance dazu bekommen, es
sei denn ich… es sei denn ich engagiere mich, denke ich.“
„Engagieren.“ Jede Spur von Güte und Ermutigung hatte ihr Gesicht verlassen.
„Ja.“
„Mr. Lupin.“ McGonagall runzelte die Stirn. Sie sah müde aus, so als ob sie den ganzen Tag
an einer schwierigen Aufgabe gearbeitet hatte, „Du weißt, dass ich schon mit Mr. Black über
seine eigenen Pläne gesprochen habe.“
„Ja.“ Remus war sich nicht sicher, was das eine mit dem anderen zu tun hatte.
„Und ich bin mir sicher, du kannst dir genau vorstellen, was Mr. Blacks Pläne sind.“
„Äh… ich könnte raten…“
Er musste nicht raten. Sie hatten es gestern Nacht alle zu viert auf James Bett diskutiert.
James war schon immer der Kopf der Gruppe gewesen – der Anführer. Seine natürliche
Tugend, sein Selbstvertrauen und seine unbeschwerte Art hatten das schon bei ihrem ersten
Treffen im Hogwarts Express so vorbestimmt. Aber jetzt, aus Remus Sicht zumindest, hatte
er scheinbar eine neue Dimension von weisem Heldentum angenommen, seitdem er
entschieden hatte, sich Dumbledore anzuschließen und sich gegen Voldemort zu stellen.
Wenn James es tat, dann waren sie sich alle ziemlich sicher, dass es das Richtige war. Sirius
hatte ausführlich gesprochen, ziemlich emotional über seinen Wunsch, ‚sie‘ zu schlagen.
Remus hatte den Eindruck, dass Sirius den Krieg nicht als politisch, sondern als extrem
persönlich sah. Voldemort hätte genauso gut seine Mutter sein können, oder sein Vater. Peter
war erfreut darüber, ein neues Abenteuer zu beginnen und Remus musste sich eingestehen,
dass er beeindruckt war – Wormtail war normalerweise der erste, der Risken in so einem Plan
aufzeigte. Aber James ließ es alles so einfach wirken, so simpel.
Bezüglich Remus stellte sich nie die Frage. Er hatte, soweit er wusste, keine anderen
Möglichkeiten und von all ihnen am wenigsten zu verlieren. Die drei Jungen, mit denen er
einen Raum teilte, waren die letzten fünf Jahre sein vorrangiges Anliegen gewesen und er sah
keinen Grund, das zu ändern, wenn sie die Schule verließen. Und er konnte nicht leugnen,
dass Dumbledores Nähe der beste Weg zu Greyback war.
Er sagte McGonagall natürlich nichts von all dem.
Die Professorin nahm ihre Brille ab, rieb sich die Augen und vergrub ihr Gesicht in ihren
Händen. Sie seufzte und das Geräusch traf Remus auf eine schmerzvolle Art, in der
Magengrube – er hatte sie enttäuscht.
„Mr. Lupin, ich habe später am Nachmittag Gespräche mit Mr. Potter und Mr. Pettigrew.
Liege ich richtig in der Annahme, dass ich dieselben Dinge auch von ihnen hören werde? Hat
keiner von euch Ambitionen über diesen Krieg hinaus?“
Remus zuckte die Schultern und sah auf seine Füße. Sie würde ihre Meinung nicht ändern.
„Dafür wird Zeit sein“, murmelte er, „Danach.“
Sie senkte ihre Hände, setzte ihre Brille wieder auf und sah ihn an. Ihre Augen waren
blutunterlaufen, ein wenig geschwollen. Sie sah ihn nicht mit ihrem ‚Blick‘ an, der immer
versuchte, ihn zu verunsichern und so die richtige Antwort hervorzulocken. Der Ausdruck
auf ihrem Gesicht war ein komplett anderer – einer, der überhaupt nicht zu ihr passte. Er
mochte ihn nicht.
„Für so etwas bin ich nicht Lehrerin geworden“, sagte sie sehr leise, ihre Stimme strapaziert.
Er wusste nicht, was er dazu sagen sollte. Er fühlte sich schuldig – aber er wollte ihr das nicht
sagen, falls sie darauf anspringen und es als Weg ihn von seiner Idee abzubringen sehen
würde.
„Ich denke, Peter will etwas im Ministerium machen“, bot er an, „Danach.“
„Nun, das ist zumindest ein Anfang“, lächelte McGonagall straff und sortierte ihre Papiere.
„Nun, Mr. Lupin, lass uns über NEWTs reden, in Ordnung?“
* * *
Donnerstag, 14. Mai 1976
Zitternd machte sich Remus auf den Weg zu den obersten Sitzplätzen der Quidditchtribünen.
Er fand seine Freunde, Lily, Mary, Peter und Desdemona, die aufgeregt warteten, als die
Menge zu jubeln begann. Er setzte sich neben Desdemona, die Peters rot-goldenen Schal
trug,
„Hi Dezzie“, lächelte Remus und schenkte ihr ein kurzes Winken. „Äh…ist dir kalt?“
„Ich versuche, mich anzupassen“, kicherte sie, „Petey dachte, dass sie keine Ravenclaw hier
sitzen lassen würden.““
„Oh…“
„Solltest du hier sein, Moony?“, fragte Peter und sah mit einem Fernglas den Spielern zu, die
auf den Platz liefen, „Bist du ok?“
„Oh nein, warst du schon wieder krank, Remus?“, gluckste Desdemona mitfühlend.
„Oh, äh, Remus war nur, äh…“, stotterte Peter, der seinen Fehler realisiert hatte,
„Draußen bei den Gewächshäusern“, sagte Remus ausdruckslos. „Ich bin höllisch bekifft.“
Er war stocknüchtern, aber Desdemona war ein unschuldiges Mädchen.
„Äh…ok…“ Sie lächelte höflich, rutschte aber ein wenig weg von ihm.
Er hatte sich hinausgeschlichen, während Madam Pomfrey in ihrem Büro war. Er fühlte sich
schlecht deswegen und er würde sich später entschuldigen, aber er musste seine Freunde
spielen sehen. Sie hätten dasselbe für ihn getan. Heute spielte Gryffindor gegen Hufflepuff
und die Menge, die auf der gegenüberliegenden Seite schrie, war in glorreiches Sonnengelb
gehüllt. Es hatte die Nacht zuvor geregnet (Remus wusste das, denn er war mit nassen Haaren
und Füßen aufgewacht) und der Himmel war klar und frühlingshaft blau. Er wusste, dass
James dies als ein gutes Omen sehen würde. Remus lächelte und jubelte entlang seiner
Freunde.
Es war ein gutes Spiel – für Sirius, der in besonders guter Form war, sogar ein großartiges.
Er verfehlte nie einen Klatscher, hatte einmal sogar gerade noch rechtzeitig mit einen
eindrucksvollen Schlag den dritten Gryffindor Jäger gerettet und sich dabei so weit
vorgelehnt, dass Remus sich sicher war, dass er zu Boden stürzen würde.
„Es wird aber keine weitere Party geben, wenn wir gewinnen, oder?“, sagte Lily über den
Jubel hinweg, als James sein fünftes Tor erzielte, „Ich denke nicht, dass wir mit noch einer
zurechtkommen werden, so kurz vor den Prüfungen.“
„Nicht, wenn James das Sagen hat“, sagte Remus, „Er wird die ganzen Stunden, die er in der
Bibliothek verbracht hat, nicht verschwenden wollen.“
„Bibliothek?!“
„Ja, er war fast jeden Tag dort“, ergänzte Peter, „Hat sich den Arsch abgearbeitet. Er ist
zurzeit noch ein größerer Streber als Moony.“
„Das glaub ich euch nicht.“ Lily hob eine Augenbraue.
„Glaub uns ruhig“, lachte Remus, „er hat sogar Regeln in unserem Schlafsaal eingeführt,
sodass er genug Schlaf zwischen den Prüfungen bekommt. Wir müssen ab acht Uhr komplett
still sein.“
Ein weiterer Jubelschrei war zu hören – das sechste Tor für James und das insgesamt zwölfte
für Gryffindor.
„Ha!“, brüllte Peter, „das werden sie nie aufholen!“
Gryffindor gewann natürlich – Remus war sich nicht sicher, ob James je ein Spiel verloren
hatte. Sobald der finale Pfiff ertönte strömten die Gryffindorschüler hinunter auf den Platz,
um ihrem Team zu gratulieren. Mary war die erste, sie war schon ein paar Minuten vor allen
anderen hinuntergerannt. Remus war, wie immer, hinten.
Ihm machte es normalerweise nichts aus, aber mit dem Mond so dicht hinter ihm fühlte er
sich noch ziemlich wund und sein Humpeln war ausgeprägter als sonst. Es war
wahrscheinlich besser, dass er wartete, bis alle unten waren, dachte er, so waren es weniger
Leute, die ihn kämpfen sahen. Madam Pomfrey hatte ein- zwei Mal einen Gehstock
vorgeschlagen, für Zeiten, in denen seine Hüftschmerzen besonders schlimm waren, aber er
wollte nichts davon hören.
Remus hatte es fast die klapprigen Stufen hinuntergeschafft und konnte James und Sirius im
Zentrum eines rot gekleideten Mobs auf dem Quidditchfeld sehen. James blickte hoch und
winkte ihm zu; Sirius bemerkte es und winkte ebenfalls. Remus grinste breit, in der
Hoffnung, dass sie es sehen konnten und hob als Gratulation einen Daumen in die Höhe.
Als er das tat, fühlte er etwas Scharfes und Heißes, das seinen Knöchel stach, gerade als er
ihn gehoben hatte, um eine weitere Stufe hinabzusteigen. Mit einem überraschten und
schmerzerfüllten Aufschrei stolperte Remus nach vorne, verlor sein Gleichgewicht komplett
und ratterte den Rest der Treppe hinunter, wo er in einem Haufen am Boden landete. Au ,
dachte er.
„Verdammt“, sagte er und rappelte sich mit schmerzenden, aufgeschürften Händen auf und
versuchte wenigstens auf die Knie zu kommen. Das Problem, wenn man so groß war, dachte
er, war es, dass es mehr gab, an dem man sich stoßen konnte.
Benebelt und verwirrt war er froh, dass der Großteil der Menge ihm den Rücken zugekehrt
hatte – er musste mindestens acht Stufen gefallen sein. Dann hörte er es – das gedämpfte
Kichern. Er drehte sich um, Schmerz schoss dabei seine linke Seite hinauf und er sah drei
Gesichter, die sich unter den hölzernen Gerüst versteckten. Es waren Mulciber, Barty Crouch
und Snape.
„Whoops!“, kicherte Crouch und zeigte seine scharfen, weißen Zähne, die ein wenig zu klein
für seinen Mund waren. „Armer kleiner Lupin!“ Er spielte mit etwas kleinem, metallenen
zwischen seinen Fingern.
„Idioten“, murmelte Remus und richtete sich auf und hievte dabei seinen Körper so schnell
hoch wie er konnte. Er tastete in seiner Hosentasche nach seinem Zauberstab und betete, dass
er nicht gebrochen war. Nein, er war ok. Er zückte ihn und richtete ihn auf die Lücken
zwischen den Stufen. Sein Knöchel pulsierte noch immer, ein kratzender, stechender
Schmerz. „Was habt ihr gemacht?“
„Gib uns doch nicht für deine Unbeholfenheit die Schuld, Loony Lupin “, sagte Snape kalt
und trat zurück in die Schatten. „Und nimm diesen Zauberstab aus meinem Gesicht, bevor
ich melde, dass du unbewaffnete Schüler bedrohst.“
„Unbewaffnet, wer’s glaubt!“, grummelte Remus, der noch immer seinen Zauberstab
hochhielt, „ Expelliarmus !“
Aber nichts passierte. Sie waren wirklich unbewaffnet.
„Was hab ich euch gesagt, Gentlemen?“, höhnte Snape seinen Kumpanen zu, „Loony Lupin
ist gefährlich verrückt. Betonung liegt auf Gefahr…“
Crouch war nun neben ihm und kicherte manisch, als er das kleine metallische Ding in seinen
Händen hin und her warf, so als ob er einen eigenartigen Jonglierauftritt hinlegen würde. War
es ein Sickel? Nein, Remus konnte es jetzt riechen, obwohl sie jetzt zurücktraten. Es musste
eine Vertrauensschüler-Brosche sein. Eine aus Silber.
„Hey!“, rief er plötzlich, aber sie lachten nur und liefen weiter davon.
Als James und Sirius – die ihn stolpern gesehen hatten, aber mehr nicht – ihn erreichten,
waren die Slytherins schon weg.
„Heilige Scheiße, bist du ok Moony?“, fragte James und half ihm, sich aufzurichten, indem er
einen Arm anbot.
„Gut, ja… muss gestolpert sein. Blöde lange Beine, was?“ Remus versuchte zu lächeln.
Sirius war da und er weigerte sich, auch nur irgendeine Art von Slytherin-Attacke zu
erwähnen, wenn Sirius in der Nähe war. Er war in letzter Zeit zu instabil; zu fahrlässig. Das
heiße, wütende Jucken in seinem Knöchel machte ihn verrückt.
Er hoffte, dass Murtlap Essenz dafür auch helfen würde. Scheiß Snape. Warum hatte er das
getan? Keiner der drei, die ihn attackiert hatten, waren Vertrauensschüler, also woher hatten
sie die Brosche? Und warum genau diese scheiß Brosche?!
Die Mädchen erreichten die Szene jetzt und veranstalteten ein großes Tamtam, befahlen
Remus sich zu setzen und tief durchzuatmen und fragten, ob dies oder das wehtat. Es brachte
nichts, zu sagen, dass gar nichts wehtat, nachdem er geradewegs Kopf voran die Treppe
hinuntergestürzt war und es brachte auch nichts, zu sagen, dass alles wehtat, aber dass es
schon mal schlimmer gewesen war. Und die ganze Zeit über wanderten seine Gedanken
zurück zu dem Stechen in seinem Knöchel und dem Wort, das Severus benutzt hatte –
gefährlich . Was wusste er? Oder was dachte er zu wissen?
„Remus, du bist schrecklich blass“, sagte Lily.
Marlene platzierte einen Hand auf seiner Stirn und er schlug sie gereizt weg,
„Ich bin okay“, sagte er.
„Alles klar, gebt ihm ein wenig Platz, um Merlins Willen!“, platzte es aus Sirius hervor, der
bis jetzt noch kein Wort gesagt hatte und er drängte alle zur Seite.
Remus sah auf, blinzelte durch ein paar gelöste Haarsträhnen, um Sirius mit seinem
entschlossenen Gesichtsausdruck zu sehen. Er stemmte die Hände in die Hüften, in einer
hervorragenden Imitation von James, der Aufgaben für einen Streich verteilte, „ihr geht in die
Umkleiden, oder in die Große Halle, oder wo auch immer ihr sein solltet. Moony, komm, lass
uns zurück ins Schloss gehen, wir werden im Krankenflügel vorbeischauen. Prongs, du
nimmst meinen Besen mit zurück.“
Remus öffnete fast den Mund, um zu protestieren – er konnte nicht in den Krankenflügel
gehen, von wo er vor gerade mal ein paar Stunden erfolgreich entkommen war. Madam
Pomfrey würde ihn nie wieder gehen lassen, wenn sie sah in was für ein Schlamassel er,
entgegen ihren Anweisungen, verwickelt war. Aber Sirius bot ihm hier einen Ausweg an, also
ergriff er die Chance.
Er akzeptierte Sirius dargebotenen Arm und stand steif auf. Au, dachte er wieder. Eines seiner
Knie war schrecklich aufgeschürft und seine Hüfte schmerzte noch schlimmer als sonst. Er
stolperte leicht, aber Sirius erlaubte ihm, sich gegen ihn zu lehnen. Er trug noch immer seine
purpurroten Quidditchroben, eingefasst mit Gold, auch wenn er seinen Helm abgenommen
hatte. Sein Haar fiel lose aus seinem Pferdeschwanz. Er roch nach Schweiß, frischer Luft und
Gras.
„Ich komme mit!“, zwitscherte Mary und stand auf. Sie nahm ihre Position als Gryffindor
Königin sehr ernst.
„Nein, es ist ok“, sagte Sirius, fest, aber liebenswürdig, „Wir brauchen kein großes Aufsehen,
stimmt‘s Moony? Komm.“
Er gab Mary einen schnellen Kuss auf die Wange, bevor er Remus die letzten Stufen
hinunterlotste, dann weg vom Quidditchfeld und zurück zum Schloss.
Sobald Remus merkte, dass er zum Gehen keiner Hilfe benötigte, rückte er sofort von ihm
weg, und Sirius ließ es zu, behielt aber ein langsames Tempo bei, sodass es eine Weile dauern
würde, bis sie ankamen.
„Wir müssen nicht zu Pomfrey gehen, wenn du denkst, dass du ok bist“, sagte er schnell, „Ich
dachte nur, du würdest gerne von der Menge wegkommen.“
„Ja…danke“, nickte Remus vorsichtig.
„Ich weiß, dass du es hasst, wenn sich Leute um dich sorgen.“
„Ja.“
„Moony? Wie bist du wirklich gefallen? Du stürzt sonst nie, nicht einmal nach Vollmond.“
„Oh, ich weiß nicht. Hab nicht aufgepasst, wo ich hintrete.“
Sirius schien die Antwort fürs erste zu akzeptieren und sie liefen weiter. Es musste sie fast
eine halbe Stunde gekostet haben, den ganzen Weg hinauf zum Gryffindorturm zu gehen.
Manchmal wünschte sich Remus, ein Hufflepuff zu sein, nur um der Erreichbarkeit Willen.
Endlich angekommen, fiel Remus auf sein Bett. Ihm tat alles weh und er war komplett
erschöpft. Er hasste es, so vor Sirius zu sein. Er wollte ihm kein Anzeichen von Schwäche
zeigen.
„Ich gehe nur kurz duschen, wenn das ok ist?“, sagte Sirius leise. Remus nickte und schloss
seine Augen.
Sobald die Badezimmertür zugeschnappt war, kramte er in seinem Nachtkästchen nach der
Murtlap Essenz. Er würde mehr brauchen, nach dem nächsten Mond, auch wenn dieses Glas
länger als jedes andere zuvor gehalten hatte, dank den Rumtreibern. Er krempelte sein
Hosenbein hoch und fand die Einstichstelle der Brosche. Bastarde. Sie war feuerrot und
gewölbt, wie ein Mückenstich. Die Haut rund um den Stich verfärbte sich dunkellila, wie ein
blauer Fleck. Die Murtlap Essenz half überhaupt nicht. Also definitiv Silber.
Remus legte sich hin und versuchte, den Schmerz zu ignorieren. Er erlaubte seinen Muskeln,
sich zu entspannen und ließ den Schlaf die Überhand gewinnen. Er lag noch immer in seinem
schläfrigen, ein wenig fiebrigen Zustand da, als Sirius aus dem Bad kam, mit einem Hauch an
drückendem Wasserdampf und schwachem Aftershavegeruch.
„Schläfst du?“, fragte er sanft.
„Fast“, murmelte Remus und öffnete seine Augen nur ein bisschen.
Sirius zog die Vorhänge zu, was den Raum verdunkelte. Er stand neben Remus Bett. Er nahm
das Glas Murtlap Essenz in die Hand.
„Wofür ist das? Hast du dich geschnitten?“
„Nein…“
„Moony, bitte sag mir was passiert ist. Es war offensichtlich kein Unfall.“ Sirius legte die
Stirn in Falten, „Vertraust du mir nicht?“
„Natürlich vertraue ich dir“, antwortete Remus mit gleichem Gesichtsausdruck, „Ich…schau,
ich will einfach nicht, dass du hier rausstürmst und Rache schwörst, ok? Es ist idiotisch und
es wird vorbeigehen.“
„Wer?“
„Drei Slytherins. Sie haben mich zum Stolpern gebracht – haben meinen Fuß durch die
Stufen gezogen, das ist alles. Feige Säcke.“ Am besten erwähnte er das Silber gar nicht.
„Welche Slytherins?“ Sirius Stimme war hart.
„Nicht Regulus“, antwortete Remus eilig. „Snape natürlich. Mulciber und Crouch. Sirius“,
sagte er, so streng wie er konnte, „Mir geht es gut, ok? Bitte mach es nicht noch schlimmer.“
„Werde ich nicht“, sagte Sirius, auch wenn er unentschlossen klang. Sie waren für kurze Zeit
still. Remus schloss wieder seine Augen, seine Lider schwer. „Soll ich dich schlafen lassen?“,
fragte Sirius, seine Stimme war wieder sanft.
„Ja, danke“, murmelte Remus und entspannte sich wieder.
„Ich bin auch fertig“, sagte Sirius locker, mit einem halben Lachen, „Nach diesem Match.
Bin ein wenig eifersüchtig, dass du diese Entschuldigung hast. Ich wünsche mir fast, dass ich
mich hier zu dir legen könnte und bis morgen nicht mehr aufstehen müsste.“
Remus öffnete seine Augen wieder, um Sirius Gesichtsausdruck zu prüfen, aber er sah weg.
„Ich gehe aber lieber runter zum Festessen. Darf James Siegesrede nicht verpassen.“
„Komm den Slytherins nicht zu nahe“, sagte Remus, „Versprochen?“
„Versprochen“, nickte Sirius.
Er verließ kurz darauf den Raum und Remus schlief zufrieden ein. Sirius konnte die
Slytherins noch so sehr hassen, er würde nie etwas so Leichtsinniges tun, das Remus ihm nie
verzeihen könnte.
Chapter 90: Fünftes Jahr: OWLs
Chapter Summary
Spoiler für Orden des Phönix in diesem Kapitel. CW für Mobbing.
Chapter Notes
Dieses Kapitel bezieht sich auf die Flashback-Szene in Harry Potter und der Orden des
Phönix; Kapitel 28: Snapes schlimmste Erinnerung.
MsKingBean89 hat diese Szene nicht neu geschrieben, da JK Rowling sie gut genug
geschrieben hat und im Kontext dieser Fanfiction die Geschehnisse genauso stattfinden,
wie sie es beschrieben hat. Wenn ihr wollt, könnt ihr das Kapitel vorher lesen.
See the end of the chapter for more notes
When I see you walking down the street
I step on your hands and I mangle your feet.
You’re not the kinda person that I even wanna meet
Oh baby, you’re so vicious!
Donnerstag, 3. Juni 1976
Die OWLs waren genauso schrecklich und gleichzeitig zufriedenstellend, wie Remus
erwartet hatte. Er versuchte so zu tun, als wären sie nicht mehr als die üblichen Prüfungen am
Schuljahresende, aber das war fast unmöglich, wenn alle anderen ihren Kopf darüber zu
verlieren schienen. James wurde ein regelrechter Klausner, versteckte sich in der Bibliothek
oder hinter seinen Bettvorhängen und prägte sich wie besessen Daten und Fakten ein, die er
das restliche Jahr ignoriert hatte. Peter wurde gelegentlich sehr blass und starrte zitternd ins
Nichts. Marlene hatte sich angewöhnt, Remus in verschiedenen Abständen während des
Tages aufzulauern und zu verlangen, dass er sie dieses oder jenes abfragte.
Nur Sirius schien die Ruhe zu behalten, was einfach typisch war. Als sogar James ihn
ausgeschlossen hatte, unterhielt er sich, indem er Mary ablenkte. Was den zusätzlichen Bonus
hatte, dass er Remus ablenkte, was schlimm, aber erträglich war.
„Geh und sucht eine Besenkammer wie jeder andere auch!“, schrie Marlene am Rande der
Hysterie und warf einen Hausschuh auf das Paar. Sie saßen zusammengekuschelt auf der
Couch vor dem Kamin.
„Man kann aber nirgendwo hin“, seufzte Mary in der Bibliothek in Remus’ Richtung, am Tag
bevor die OWLs stattfanden. „Sirius lässt mich nicht hinauf in euren Schlafsaal und Jungs
können nicht in unseren… und ich riskiere es nicht, irgendwo in einer Kammer erwischt zu
werden; nicht, wenn es im Schloss vor Möchtegern-Todessern nur so wimmelt.“
„Was?“ Remus schenkte ihr endlich Aufmerksamkeit. „Hat jemand versucht dir wehzutun,
Mary?“
„Oh, ständig.“ Sie zuckte mit einem müden Lächeln mit den Schultern. „Ich bin inzwischen
daran gewöhnt. Wenigstens hat es mich auf etwas vorbereitet, das einzige schwarze Kind in
meiner Grundschule zu sein.“
„Das ist schrecklich, Mary, das tut mir leid.“ Remus drückte ihre Hand und fühlte sich
aufrichtig furchtbar. Mary war ein sehr taffes Mädchen, das wusste er – man konnte fast alles
um sie herum sagen und damit davonkommen. Sie würde vielleicht einen kleinen Wutanfall
bekommen, aber sie würde einem schnell danach vergeben und es einem nie nachtragen.
Trotzdem; das war etwas komplett Anderes und es hatte offensichtlich einen Effekt.
„Du bist so süß, Remus.“ Sie lächelte freundlich und drückte seine Hand zurück. „Mach dir
aber keine Sorgen um mich. Ich habe Sirius.“
„Mm.“ Remus ließ ihre Hand los und wandte sich wieder seiner Arbeit zu, bevor er beiläufig
fragte: „Was sagt er dazu?“
„Oh, du weißt, dass er mich bis zum Tod verteidigen würde, dass nichts, was sie tun, sich
jemals zwischen uns drängen kann… um ehrlich zu sein, ich denke, er hat einen kleinen
Weißer-Ritter-Komplex.“
„Nun ja.“ Remus schloss sein Buch und sah hinauf zu ihr. „Du bist keine Jungfrau in Nöten.“
In Marys Gesicht formte sich ein hübsches Grinsen. Sie war wirklich sehr schön.
„Danke, Remus, ich wusste, ich kann auf dich zählen, wenn es um die Unterstützung der
Frauenemanzipation geht. Also, können wir noch mal den Aufsatz für Verteidigung gegen die
dunklen Künste durchgehen? Professor Droskie hat angedeutet, dass da entweder etwas über
Werwölfe oder Vampire kommen würde…“
Remus würde nie wissen, ob es die ansteigenden Angriffe auf Muggelstämmige – und somit
Mary – waren, die den Vorfall verursacht hatten, der sich nach der schriftlichen Prüfung für
Verteidigung gegen die dunklen Künste zutrug. Er sagte sich selbst ein- oder zweimal, dass es
etwas mit Severus‘ hartnäckiger Verfolgung von Remus zu tun haben könnte, obwohl Sirius
versprochen hatte, nicht zurückzuschlagen. Er mochte den Gedanken im Nachhinein, dass
James und Sirius aus gerechter Verärgerung gehandelt hatten; das war die einzige Chance zu
beweisen, dass sie eine Seite gewählt hatten.
In Wirklichkeit war es wahrscheinlich eine Mischung aus Gründen; keiner von ihnen nobel –
die erhöhte Spannung der OWLs kombiniert mit der Erleichterung, gerade eine Prüfung
erledigt zu haben. Wachsende Spannungen, die das ganze Jahr – vielmehr seit mehreren
Jahren – zwischen Gryffindor und Slytherin herrschten. Severus Snape, der einfach ein
nerviges Arschloch war, James, der Lily beeindrucken wollte, Sirius‘ gnadenlose Aggression
gegenüber allen, die auch nur andeuteten, der ‚anderen Seite‘ anzugehören.
Kurzgefasst war niemand wirklich ihrer selbst an diesem Tag und es war heiß – diese zwei
Faktoren allein wären vielleicht genug gewesen, um die Situation zum Überkochen zu
bringen. Die Tatsache, dass Sirius den gelangweilten Aristokraten spielte und James ihm
unbedingt gefallen wollte, war nichts Neues – und konnte später möglicherweise als
unausstehliches Teenager-Verhalten erklärt werden. Außerdem, die, die Sirius kannten und
wussten, was er durchgemacht hatte, waren geneigt, ihm entgegenzukommen; ihm zu
erlauben, sich aufzuspielen – und James war besonders nachsichtig.
Dieses Level an Grausamkeit war allerdings neu und konnte nicht so einfach erklärt werden.
Leider, als die Jahre vergingen, würde Remus mehr und mehr von dieser Rücksichtslosigkeit
sehen – nicht immer von seinen Freunden, aber bestimmt von Leuten, die er als ‚gut‘
angesehen hatte. Es würde auf Remus immer so wirken, dass das der Tag war, an dem der
Krieg wahrhaftig begonnen hatte, zumindest für die Rumtreiber.
Remus hielt sich natürlich nicht für unschuldig. Er hätte einschreiten können. Er hatte sein
Verwandlungsbuch einfach hingelegt, als Lily hineingezogen wurde – aber er hatte einfach
angenommen, sie würde alles beenden, James ausschimpfen und weitergehen. Er hatte
sicherlich nicht erwartet, dass Snape sagen würde, was er gesagt hatte, oder dass James tat,
was er als Nächstes getan hatte.
Ein Teil von ihm hatte es auch genossen. Ein Teil von ihm mochte es, Snape gedemütigt und
gequält zu sehen, ohne Mulciber in der Nähe, der ihn unterstützen konnte. Es war natürlich
schrecklich, Lily so wütend zu sehen, aber als James wirklich anfing, musste Remus sich auf
die Lippe beißen, um nicht zu jubeln und mit allen anderen mitzulachen. Er hätte es stoppen
sollen. Er hätte sich gegen seine Freunde behaupten, Kontrolle übernehmen und ein besserer
Mann gewesen sein sollen. Ihm war einfach nicht danach gewesen.
Ob seine Einmischung die Situation verbessert oder verschlimmert hätte – oder die
Ereignisse, die folgten – würde Remus nie wissen. Aber er wünschte, er hätte es versucht.
* * *
„Du hast jede Chance verspielt, die du je hattest, mit ihr zusammen zu kommen, Kumpel“,
lachte Sirius, als Lily später am selben Tag aus der Halle stürmte, nachdem sie James am
Tisch gesehen hatte.
„Okay“, sagte James missmutig. „Weißt du was, ich habe zu viel Zeit verschwendet, sie
verdammt noch mal anzuschmachten und wenn das ist, wie sie fühlt––“
„Ist das nicht, wie sie immer gefühlt hat?“, fragte Peter und goss seine Soße niedergeschlagen
aus. Ein weiteres Opfer der Auseinandersetzung mit Snape – Peter und Desdemona hatten
anscheinend einen flammenden Streit deswegen gehabt. Sie dachte, es war Mobbing; sie
konnte nicht verstehen, was Snape falsch gemacht hatte.
„Klappe, Pettigrew.“ Sirius verdrehte die Augen. Er sprach James an: „Vergiss sie, Prongs,
sie war schon immer von sich eingenommen.“
„Hey!“ Mary schlug ihn leicht auf den Oberschenkel. „Lily ist meine Freundin, wenn es dir
recht ist. Aber, James, ich denke, du würdest sie vielleicht besser eine Zeit lang in Ruhe
lassen. Sie ist wirklich aufgebracht.“
„Wirklich?“, fragte Remus und fühlte sich schuldig. Er hätte es stoppen sollen.
„Natürlich!“, erwiderte Mary und schnitt ordentlich ihre Röstkartoffeln. „Frag mich nicht,
warum, aber Snivellus war ihr bester Freund, seit sie Kinder waren. Ich habe versucht ihr zu
sagen, was für ein riesiges Arschloch er ist, aber es dringt nicht wirklich durch. Er tut ihr leid,
glaube ich. Er ist natürlich wahnsinnig verliebt in sie.“
„Eurgh, sie mag ihn aber nicht zurück, oder?!“ James sah empört aus.
„Nein.“ Mary zuckte mit den Schultern. „Aber sie sind trotzdem Freunde. Oder zumindest
waren sie das. Jetzt redet sie nicht mehr mit ihm.“
Remus machte sich eine mentale Notiz, nachzusehen, ob sie in Ordnung war – zumindest,
wenn Lily noch mit ihm sprach. Ihr letzter Ausbruch hatte sich definitiv wie ein Angriff auf
alle Rumtreiber angefühlt, nicht nur James.
* * *
Freitag, 12. Juni 1976
Die schriftliche Prüfung in Verwandlung war nächste Woche und Remus war, wenn
überhaupt, zu gut vorbereitet. Er hatte das brennende Verlangen, James zu schlagen, wenn er
schon nicht Sirius schlagen könnte. Er dachte, er könnte sie wahrscheinlich schriftlich
übertreffen, wenn er es in der praktischen Prüfung nicht schaffte. Für den Aufsatz hatten sie
drei Stunden Zeit und er verlangte eine riesige Menge an Konzentration.
Remus sah nur zwei Mal auf, beide Male, um nach Sirius zu sehen. Beim ersten Mal arbeitete
er an seinem Essay und seine Feder bewegte sich flüssig, als würde sie über das Pergament
gleiten, anstatt die Wörter hinzukritzeln, wie bei James oder Peter. Beim zweiten Mal lehnte
er sich auf seinem Stuhl zurück und versuchte James‘ Blick aufzufangen. Remus seufzte. Es
war so viel schwerer sich zu konzentrieren, wenn der Vollmond so bald war. Er fühlte sich
animalischer als sonst.
Er freute sich wirklich auf den kommenden Mond, so sehr er auch wusste, dass es dumm war.
Es würde der letzte in diesem Schuljahr sein und alle vier hatten ihn in aller Stille in den
letzten Wochen geplant. Die Examen würden erledigt sein und sie waren quasi unbesiegbar
mit dem Gefühl, dass ihnen die ganze Welt zu Füßen lag. James schwor, er hatte letztes Mal
einen Blick auf ein Einhorn erhascht und sie hatten nachgelesen, wie man sie aufspüren
konnte. Remus war sich nicht sicher, was der Wolf im Angesicht eines Einhorns tun würde,
aber es gab keine Beweise, dass er es angreifen würde. Bei Zentauren war das etwas komplett
anderes – Zentauren jagten dem Wolf Angst ein.
Als die Prüfung zu Ende war, wurden die Schüler angewiesen, sich hinten an die Mauern der
großen Halle zu stellen, während McGonagall alle Papiere mit Magie alphabetisch
einsammelte (mit dem elegantesten Accio, das Remus je gesehen hatte) und die Haustische
bereit fürs Abendessen wieder zurückstellte. Quer durch die Halle starrte Snape James
wütend an.
„Keine Ahnung, was er will“, meinte James missbilligend. „Wir müssen nachsitzen, oder?“
„Hat euch ein Lehrer gesehen?“, fragte Mary, als sie sich auf den Weg zu ihren üblichen
Plätzen beim Abendessen machten.
„Nein, die verdammte Evans“, stöhnte Sirius.
„Meine liebe Freundin Lily“, sagte Mary nachdrücklich.
„Egal“, grunzte Sirius. „Sie sollte es einfach besser nicht bis morgen Nacht hinauszögern.“
„Warum?“, fragte Mary lächelnd, als das Abendessen auf den leeren Tellern vor ihnen
auftauchte. Spaghetti Bolognese. „Bringst du mich ausnahmsweise mal an einen schönen
Ort?“
„Ich denke, die Mädchentoilette im sechsten Stock ist schön“, erwiderte Sirius sarkastisch.
„Außerdem; nein. Ich hab was anderes vor. Rumtreiberangelegenheiten.“
„Oh ja, natürlich“, seufzte Mary, als ob sie ungerecht behandelt werden würde. „Ich habe
vergessen, dass ich meinen Freund mit seinen Freunden teilen muss.“
James und Peter kicherten, aber Sirius sträubte sich wie eine Katze.
„Verdammt noch mal“, spie er und erdolchte sie mit Blicken über den Tisch. „Warum musst
du so eine Scheiße sagen? Gehässige Kuh!“
„Reinblut-Snob“, entgegnete sie süß und wickelte Spaghetti auf ihre Gabel.
„Bitte“, sagte Remus, der gegen Kopfschmerzen ankämpfte. „Peter und Desdemona streiten
diese Woche. Ihr seid nächste Woche an der Reihe.“
Das brachte alle zum Lachen und trug dazu bei, dass die Atmosphäre ruhiger wurde. Remus
war zufrieden mit sich selbst. Er verstand dieses ganze Beziehungsding immer besser, ohne je
in einer gewesen zu sein.
Als das Abendessen vorbei war, war alles wieder gut, und als James aufstand, um zum
Nachsitzen zu gehen, sagte Sirius, dass er später nachkommen würde.
„Ich will sichergehen, dass Mary gut zurück in den Turm kommt“, erklärte er.
„Musst du nicht“, sagte sie. „Ich werde nicht allein gehen, Remus kommt auch, oder
Remus?“
„Ja.“ Er nickte und hievte seine Schultasche auf seine Schulter. „Ich werde endlich etwas mit
einer Handlung lesen, jetzt, wo die Prüfungen vorbei sind.“
„So ein aufregendes Leben, das du führst, Moony“, schmunzelte Sirius. Er umschloss Marys
Hand. „Trotzdem, ich würde lieber mit dir mitkommen. Damit ich mir keine Sorgen machen
muss.“
„Wie kannst du in der einen Minute so ein Trottel sein und dann so süß in der nächsten?“
Mary seufzte und küsste ihn.
Remus sah höflich weg. Das war die Frage, wenn es um Sirius ging, dachte er. Das war
genau das, worauf man sich mit ihm einlassen musste.
„Alles klar, aber brauch nicht zu lange“, sagte James. „Nachsitzen ist mit Filch. Evans ist
eine Sadistin, ich schwöre.“
„Wird keine fünfzehn Minuten dauern“, versicherte Sirius und die drei brachen auf. Remus
ging den ganzen Weg ein kleines Stückchen hinter ihnen.
„Oh, um Himmels willen“, sagte Mary laut, als sie das Portraitloch erreicht hatten und
Remus schielte nach vorne, um zu sehen, was los war. Ah. Natürlich. Snape schon wieder.
Aus Reflex griff Remus nach seinem Zauberstab. „Hey, sie ist nicht daran interessiert, mit dir
zu reden, also verpiss dich!“, fauchte Mary, die noch immer Sirius‘ Hand hielt.
„Black“, sagte Severus gedehnt, „sag deiner Muggelschlampe, dass sie den Mund halten
soll.“
„Wie hast du mich genannt?!“, kreischte Mary, während Sirius seinen eigenen Zauberstab
zückte.
Jetzt ist es an der Zeit, dachte Remus, jetzt ist es an der Zeit, ein Vertrauensschüler zu sein.
Jetzt ist es an der Zeit, mutig zu sein. Sirius hatte gerade seinen Mund geöffnet, als Remus
nach vorne trat und sich zwischen die beiden dunkelhaarigen Jungs stellte.
„Hört sofort auf!“, sagte er in seiner gefährlichsten Stimme. „Snape, geh zurück zu deinem
eigenen Gemeinschaftsraum oder ich lasse dich nachsitzen. Black,… komm einfach runter,
okay?“
Sirius war rot im Gesicht und ließ seinen Zauberstab nicht sinken. Snape hob eine
Augenbraue.
„Hör auf ihn, Black, sogar Loony Lupin weiß, du könntest mich nicht in einem Duell
besiegen.“
„Das ist nicht, was ich gesagt habe“, zischte Remus. „Halt die Klappe und hau ab.“
„Soll ich jemanden holen?“, fragte Mary, die nervös Sirius‘ Gesicht beobachtete.
„Nein, schon in Ordnung… geh einfach hinein“, sagte Remus und sah ihr zu, wie sie durch
das Portraitloch kroch. Er drehte sich zurück zu Sirius. „Komm, du hast jetzt Nachsitzen, geh
schon…“
„Du siehst nicht gut aus, Loony Lupin“, sagte Severus plötzlich. Remus drehte sich verwirrt
um. Was zur Hölle?! „Steht diese Zeit im Monat wieder an, oder was?“
Die Andeutung war eindeutig. Remus war sprachlos, geschockt. Er gaffte und suchte nach
seiner Stimme.
„Du… du weißt nicht, wovon du redest!“
Snape lächelte, offensichtlich erfreut, so eine Reaktion hervorgerufen zu haben. Er sah jetzt
Sirius an.
„Ihr wisst es natürlich alle. Du und Potter und dieses kleine Nagetier, Pettigrew? Ihr wisst,
was er ist? Ich habe mich immer gefragt, warum drei Reinblüter ihre Zeit mit einem so
dreckigen Abschaum wie ihm verschwenden wollen, aber jetzt verstehe ich es – er ist euer
kleines Herzensprojekt, oder Black?“
„Confringo!“
„Expelliarmus!“
Remus und Sirius schrien ihre Beschwörungen gleichzeitig, aber Remus war schneller und
hatte Sirius‘ Zauberstab in seiner Hand, bevor weiterer Schaden angerichtet werden konnte.
Er wandte sich Snape zu.
„Ich weiß nicht, was du zu wissen glaubst“, sagte er sehr langsam, blickte auf den
Slytherinjungen hinab und hatte zwei Zauberstäbe direkt auf sein Gesicht gerichtet, „aber was
auch immer es ist, du liegst falsch. Jetzt geh zurück in die Kerker, bevor ich McGonagall
herrufe.“
Snape, der leicht erblasst war, nickte knapp, bevor er sich an den beiden Gryffindors
vorbeidrängte und sich den Gang hinunter davonschlich. Remus ließ die beiden Zauberstäbe
auf ihn gerichtet, bis er definitiv weg war und gab Sirius seinen bis zum letzten Moment
nicht zurück. Sirius schnappte ihn sich und starrte ihn wütend an.
„Wofür war das denn?!“
„Sirius! Willst noch einmal nachsitzen?!“
„Hast du die Dinge nicht gehört, die er über Mary gesagt hat?! Die Dinge, die er über dich
gesagt hat?!“
„Natürlich habe ich das.“ Remus verschränkte kalt seine Arme. „Und er ist ein komplettes
Arschloch. Ein komplettes Arschloch, den ihr gestern gedemütigt habt und von dem du mir
versprochen hast, dass du ihn nicht angreifen würdest.“
„Ja, aber––“
„Du hast es versprochen, Sirius.“ Remus fixierte ihn. Er sah den Blick in Sirius‘ Augen – er
hatte gerade erst bemerkt, dass sie komplett allein waren und sich ziemlich nahe standen. Er
trat vernünftigerweise zurück.
„Ich weiß, was ich gesagt habe“, erwiderte er und seine Stimme war noch immer belegt vor
Wut. „Aber ich werde ihn nicht Gerüchte über dich verbreiten lassen! Er verdient einen
Schluck seiner eigenen verdammten Medizin.“
„Sirius“, stöhnte Remus. „Bitte, geh… geh einfach zum Nachsitzen und beruhig dich, okay?
Bis später.“
Jahre später würde Remus im Nachhinein auf dieses Gespräch zurückschauen und sich
darüber ärgern, dass er die Dinge so stehen gelassen hatte. Aber sie waren noch nicht die
Männer, die sie werden würden, und so gerne Remus dachte, dass er reif und intuitiv war – er
war dabei zu lernen, dass er noch immer nicht die geringste Ahnung von Sirius hatte.
Zudem hatte er nicht die Geduld. Der Mond kam.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Vicious‘ von Lou Reed.
Chapter 91: Fünftes Jahr: Die Woche danach
Chapter Summary
Keine spezifischen CWs, aber das Kapitel ist nicht besonders fröhlich. Falls du es im
Moment schwer hast, tu dir selbst etwas Gutes und lies erst später weiter.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Anyone who ever had a heart
Wouldn’t turn around and break it
And anyone who ever played a part
Wouldn’t turn around and hate it.
Sonntag, 13. Juni 1976
Alles tut weh, war Remus’ erster Gedanke beim Aufwachen. Der nächste Gedanke war – wo
sind sie? Niemand war gekommen. Es war warm, zu warm für Juni, und sein Herz wollte
nicht aufhören, mit den Überresten der Frustration des Wolfes zu pochen. Er stand auf und
taumelte blutüberströmt zum Bett.
Es hätte ihr letztes Hurra sein sollen, dachte er kläglich. Sie wollten Einhörner jagen. Was
war passiert?
Sofort begann er sich Sorgen zu machen – etwas Schreckliches musste geschehen sein, etwas
wirklich Schreckliches, das dafür gesorgt hatte, dass keiner der Rumtreiber hatte kommen
können. Selbst einzeln hätte einer von ihnen kommen können, um ihm wenigstens ein
bisschen Gesellschaft zu leisten. Sogar Wormtail.
„Guten Morgen, Liebes“, sagte Madam Pomfrey und betrat eilig den Raum. Sie war nervöser
als sonst, das konnte er an ihr riechen. Es war etwas passiert. Nur konnte er sich schlecht
danach erkundigen, ohne etwas zu verraten.
„Oh, du armes Ding, es war rundum eine ziemlich aufregende Nacht, was?” Sie begann seine
tiefsten Wunden zu heilen.
„Was meinen Sie mit ‚rundum’?”, fragte er und versuchte nicht zu angespannt zu klingen.
„Oh... nichts, Liebes, überhaupt nichts, worüber man sich Sorgen machen müsste."
Im Krankenflügel hätte er gerne versucht wach zu bleiben, aber Madam Pomfrey stellte
sicher, dass er seinen Schlaftrank austrank und er fiel augenblicklich in einen tiefen Schlaf.
„Remus? … Psst… Bist du wach?“
Remus öffnete trüb seine gereizten Augen und ein verschwommenes Bild von James kam in
Sicht. Nur James’ Kopf.
„Prongs?”, krächzte er.
„Shh”, murmelte James und bewegte kaum seine Lippen. „Pomfrey lässt niemanden herein,
um dich zu sehen. Ich musste mich unter dem Umhang hineinschleichen. Bist du okay?”
„Nicht wirklich”. Er konnte seine neuen Narben bereits fühlen, ohne sich zu bewegen. „Was
ist passiert? Ihr seid nicht gekommen.”
Sein Freund hatte einen ungewohnten Ausdruck im Gesicht. Zumindest ungewohnt für
James’ Gesicht. War es Scham?
„Es tut mir wirklich leid, Moony.”
„Warum?! Was ist passiert?”, fragte Remus erneut, seine Stimme wurde härter. „Ich kann
mich an nichts erinnern.”
„Es war ... Godric, ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll.”
„Versuch es.”
Wo war Sirius? Warum war er nicht hier?! Remus wollte es schreien.
„Schau, bitte sei nicht zu böse auf ihn, okay? Er ist ein Idiot, ein verdammt dummer Idiot,
aber ich glaube nicht, dass er nachgedacht hat, ich glaube nicht, dass er wollte…”
Ah. Es dämmerte Remus allzu schnell.
„James. Was hat Sirius getan?”
James war noch nie unehrlich gewesen, seit Remus ihn gekannt hatte. Und doch, als die
Geschichte aus ihm herausströmte, war sie immer noch mit kleinen Notlügen gemildert – ob
er damit Remus oder Sirius beschützen wollte, war nicht klar. Sirius hatte nicht nachgedacht.
Er war rücksichtslos gewesen. Er hatte ihm keinen Schaden zufügen wollen.
Aber er hatte viel Schaden angerichtet, ob er wollte oder nicht – und es hätte noch viel
schlimmer ausgehen können.
„Er... hat es Snape erzählt”, wiederholte Remus und versuchte die Situation in den Griff zu
bekommen. Er fühlte ein schreckliches, krankes, stacheliges Gefühl, das in seinem Magen
begann und sich nach oben schlich.
„Nicht... nicht so richtig”, blinzelte James und benetzte seine Lippen. „Er hat ihm nur gesagt,
wie die peitschende Weide funktioniert und Snape... du weißt, wie Snape ist.”
„Ich weiß, wie Sirius ist.”
James nickte, als würde er akzeptieren, dass dies fair genug war.
„Niemand wurde verletzt. Sirius hat in letzter Minute Angst bekommen und es mir gesagt.
Ich habe es geschafft, Sniv – Snape – davon abzuhalten, zu nahe zu kommen, aber …”
„Er hat mich gesehen.” Remus hatte ein Gefühl, als ob er krank würde. In seinen Ohren
dröhnte es schrecklich, als würde er in eine dunkle Grube fallen, eine verzweifelte Schlucht.
Er schloss die Augen. „Kannst du bitte gehen, James?”
„Wir wären gerne gekommen, Pete und ich, wir wären gekommen, aber Snape ist zu
Dumbledore gegangen und du warst so aufgewühlt…”
„James! Ich will, dass du gehst”, zischte er und schloss die Augen.
„Aber Moony…”
„Bitte.”
„...Okay Kumpel. Okay. Aber ich komme wieder.“
Remus sagte nichts, öffnete nicht einmal wieder seine Augen, bis er den Vorhang rascheln
hörte und wusste, dass er allein war. Schließlich steckte Madam Pomfrey den Kopf um die
Ecke.
„Hallo, Liebes”, sagte sie leise, „ich habe hier noch einen Schlaftrank... ich weiß, dass du ihn
nicht willst, aber…”
„Geben Sie her“, krächzte er und streckte sofort einen schmerzenden Arm aus. Er würde alles
tun, um seine Gefühle verschwinden zu lassen. Alles, um nicht mehr nachdenken zu müssen.
Er hätte so etwas kommen sehen müssen, auch wenn James es nicht getan hatte. Sirius
befand sich seit Weihnachten im freien Fall und die einzige Frage war gewesen, wen er
vernichten würde, wenn er letztendlich aufschlug.
* * *
Montag, 14. Juni 1976
Remus Lupin würde Sirius Black niemals vergeben.
Diese Entscheidung traf er in dem Moment, als er das zweite Mal nach diesem schrecklichen
Mond aufwachte. Das Gewicht des Ganzen fiel auf ihn herab und er fühlte eine Wut, die so
rein war, dass sie wie Fieber brannte. So fühlte sich Verrat an.
Er war schon lange nicht mehr so wütend gewesen. Am Ende seines vierten Jahres hatte
Remus leise beschlossen, seine Abwehr zu senken, sich zu öffnen und zu entspannen –
zumindest um seinen Freunde herum. Alle auf Distanz zu halten – allen ein wenig Angst
einzujagen – hatte sich als zu anstrengend erwiesen, um es lange durchzuziehen.
Aber jetzt. Jetzt fand Remus es wirklich sehr einfach. Er sprach kaum mit Madam Pomfrey,
außer um zu verlangen, ein paar zusätzliche Nächte im Krankenflügel zu verbringen.
„Wirklich, Remus, Ruhe ist wichtig, aber den ganzen Tag im Bett zu bleiben ist nicht gesund.
Du brauchst Bewegung.“
„Ich fühle mich nicht gut”, wiederholte er immer wieder unter der Decke. Es war kindisch,
aber sie ließ ihn kindisch sein. Sie wusste, was passiert war. Sie hatte Mitleid mit ihm. Also
gab sie nach und meldete ihn für eine weitere Nacht ab.
Dumbledore war der Schlimmste. Der Bringer der schlechten Nachrichten war wie immer am
Abend danach angekommen, um seine eigene nutzlose Perspektive auf die Situation zu
bieten. Remus setzte sich mit verschränkten Armen, unerschütterlich und unbeweglich im
Bett auf.
„Du wirst erfreut sein zu hören, dass Mr. Snape sich erheblich beruhigt hat”, sagte
Dumbledore. „Er hatte sicherlich einen Schreck, aber er wurde überzeugt, im besten Interesse
seiner Schule und seiner Mitschüler zu handeln.”
Remus schnaubte. Dumbledore reagierte nicht.
„Es ist also kein Schaden entstanden. Ihr Freund, Mr. Black–“
„Nicht mein Freund“, sagte Remus, ohne Dumbledore anzusehen. Er starrte nach vorne.
„Remus…”
„Wird er rausgeworfen?”
„Nein”, sagte Dumbledore leise. „Was Sirius getan hat, war unglaublich dumm, unglaublich
gefährlich. Aber es war ein Fehler. Ich habe keinen Zweifel, dass er es wirklich bereut. Er hat
gestern eine wertvolle Lektion gelernt.“
„Oh, großartig”, schnaubte Remus erneut und festigte seine Arme, als ob sie alles wären, was
ihn zusammenhielt. „Solange der Black-Erbe eine gute moralische Lektion gelernt hat.
Solange es seiner persönlichen Entwicklung zugutekommt.”
„Remus…”
„Solange wir alle darauf zurückblicken und denken können, ah, was für ein ausgezeichnetes
Gleichnis! Gott sei Dank wissen wir jetzt alle genau, was passiert, wenn man seinen Feind
einem tödlichen verdammten Monster hinterher schickt!“
„Remus!”
Er verstummte, sein Gesicht war heiß und er sah schließlich Dumbledore an. Kühle,
vergissmeinnicht-blaue Augen starrten ihn an. Remus wurde an ihr erstes Treffen erinnert. Er
war damals auch unhöflich und wütend gewesen. „Du hast jedes Recht dich so zu fühlen”,
sagte Dumbledore ruhig wie immer. „Und sei versichert, Sirius wird bestraft.”
Remus wollte etwas Sarkastisches über die Wirksamkeit von Nachsitzen murmeln, wenn es
um Sirius Black ging. Aber er tat es nicht. Dumbledore fuhr fort. „Ich werde dich jetzt
warnen, wie ich es schon einmal getan habe, als ein kindischer Streich außer Kontrolle geriet.
Leidenschaft ist eine wichtige Eigenschaft, aber wir müssen alle lernen, Kontrolle
auszuüben.“
„Etwas spät dafür.”
„Du wurdest von jemandem, der dir nah steht, schrecklich enttäuscht und es tut mir sehr leid.
Aber du kannst nicht zulassen, dass dieser Vorfall…”
„Leute in meiner Nähe haben mich im Stich gelassen, seit ich fünf Jahre alt war”, sagte
Remus bitter. „Ich bin daran gewöhnt. Wie auch immer.” Er bückte sich in seinem Bett und
wünschte, Dumbledore würde weggehen und ihn in Ruhe lassen. „Wir waren uns nicht
wirklich nahe.”
„Das ist schade”, antwortete Dumbledore. Er stand auf. „Weil wir uns alle bald mehr denn je
brauchen werden. Vergib und vergiss, Remus.”
Remus verabschiedete sich nicht, er rollte sich einfach zurück und versuchte zu schlafen.
* * *
Madam Pomfrey ließ ihn nicht drei Nächte hintereinander bleiben. Er ging stattdessen direkt
zu Professor McGonagall. Er klopfte zweimal an die Tür und stürmte dann direkt hinein.
„Remus! Geht es dir wieder gut?”
„Schicken Sie mich zurück.”
„Wie bitte?“, erwiderte seine Hauslehrerin und stand hinter ihrem Schreibtisch auf.
„Schicken Sie mich zurück”, wiederholte er mit geballten Fäusten. „Nach St. Edmunds. Die
Prüfungen sind durch, es gibt keinen Grund mehr für mich hierzubleiben.”
„Remus, das Schuljahr ist noch nicht beendet. Wenn es dir nicht schlecht geht, kann ich dich
nirgendwohin schicken.“
„Also bin ich ein Gefangener?”
„Natürlich nicht, du dummer Junge. Setz dich.”
Er dachte darüber nach, sich zu weigern oder sogar aus dem Raum zu stürmen. Aber sie war
so streng und ihm war schon in jungen Jahren eingeflößt worden, den erhobenen Stimmen
älterer Frauen zu gehorchen. Sie setzte sich ebenfalls und etwas Farbe wich aus ihrem
Gesicht. Sie schwang ihren Zauberstab und eine Teekanne erschien, zusammen mit zwei
Tassen und Untertassen. „Tee, Mr. Lupin?”
„Nein, danke.”
„Komm schon“, missbilligte sie und schenkte ihm trotzdem eine Tasse ein. „Ich finde, dass
die unangenehmsten Gespräche mit den richtigen Erfrischungen einfacher gemacht werden
können. Bedien dich an einem Keks.” Sie nickte zu einem Teller, der einen Moment zuvor
noch nicht dort gewesen war.
„Mir geht es gut. Ich will nur gehen”, sagte er, seine Stimme so leise wie er konnte.
„Ja, so viel wurde klargestellt.” Sie nippte an ihrem Tee. „Aber ich werde dich nicht zurück
nach St. Edmunds schicken.”
„Dann sagen Sie Madam Pomfrey, dass ich im Krankenflügel schlafen darf.”
„Das werde ich nicht tun. Du hast ein hervorragendes Bett im Gryffindorturm.“
„Ich kann dorthin nicht gehen.”
„Wir Gryffindors laufen nicht vor unseren Problemen davon, Mr. Lupin.”
„Ja, aber Slytherins rennen vor Werwölfen davon”, spie er zurück. Er sah sie an und fixierte
sie mit einem Blick, von dem er glaubte, er hätte ihn fast perfektioniert. „Ich wäre verhaftet
worden. Nach Askaban geschickt oder oder oder... oder exekutiert! Ich hätte nicht einmal
gewusst, was ich getan habe – und es ist alles seine Schuld!”
Oh nein, er musste aufhören. Er befand sich in ernsthafter Gefahr in Tränen auszubrechen,
und das durfte nicht passieren. Unter keinen Umständen würde Remus anfangen zu weinen.
McGonagall war nett und wartete, bis er sich wieder im Griff hatte. Er holte ein paar kurze
Atemzüge und ließ seine Locken in sein Gesicht fallen, bevor er ihr schließlich wieder in die
Augen sehen konnte. „Ich kann nicht in einem Raum mit der Person schlafen, die das getan
hat.”
„Das ist völlig nachvollziehbar”, sagte sie sanft.
Er blinzelte. „Was?”
„Ich bin nicht ganz herzlos, Mr. Lupin”, lächelte sie. „Glauben Sie mir, ich weiß, wie Sie sich
fühlen müssen – oder ich kann es mir zumindest vorstellen. Und ich kann Ihnen sagen, dass
ich selbst ernsthafte Worte mit Mr. Black gesprochen habe – er ist raus aus dem
Quidditchteam, hat für den Rest des Jahres Nachsitzen, hat hundert Punkte verloren... Aber
wir können keine drastischen Änderungen an euren Schlafarrangements vornehmen, ohne
dass jemand nach dem Grund fragt.”
Es klickte. In den letzten Tagen hatte Remus seinen Schmerz in den Mittelpunkt des
Universums gestellt. Er hatte vergessen, dass niemand in der Schule etwas wusste.
„Oh”, war alles, was er aufbringen konnte.
„Es tut mir leid, Remus”, sagte McGonagall. „Es ist eine schreckliche Grausamkeit. Aber es
muss so sein.“
„Das erinnert mich an etwas.” Er fischte in seiner Tasche nach seinem
Vertrauensschülerabzeichen. Er hatte den Verwandlungszauber gebrochen und es in
Seidenpapier eingewickelt, aber es fühlte sich trotzdem heiß in seiner Hand an. Er legte es
auf den Schreibtisch. „Nehmen Sie das zurück. Geben Sie es... Ich weiß nicht, James oder so.
Ich kann es nicht mehr tun.”
„Remus”, McGonagall klang jetzt traurig und plädierte, „lass dich davon nicht zurückwerfen.
Rede mit deinen Freunden.”
Er zuckte nur mit den Schultern. „Kann ich gehen?”
* * *
Er ging in die Bibliothek. Wohin sonst? Es wäre für die Rumtreiber einfach genug ihn zu
finden, wenn sie wollten, aber sie hatten auch die Karte. Es gab keinen Ort, an dem er sich
verstecken konnte, außer vielleicht der heulenden Hütte und Remus wäre verdammt, wenn er
sich jemals dort länger aufhalten würde als unbedingt notwendig.
Glücklicherweise schienen alle anderen draußen zu sein und den Frühsommersonnenschein
zu genießen, sodass die Bibliothek so gut wie leer war. Er las – oder versuchte es jedenfalls.
Es war nicht leicht, sich zu konzentrieren, wenn sein eigenes Gehirn ihn immer wieder
unterbrach.
Hättest ihn nich‘ knutschen soll‘n.
Hey, verpiss dich, ich bin nicht in Stimmung.
Oh, wie charmant! Du bist der, der immer wieder versucht, mit mir zu reden.
Ich will mit Grant sprechen, nicht mit dir. Du bist ein scheiß Ersatz.
Nun, du musst dich fragen, was das über dich aussagt, oder nich’. Find jemand realen, mit
dem du dich unterhalten kannst, wenn dir das lieber ist.
... Was hat das mit dem Kuss zu tun?
Ooooh, hört, hört, jetzt ist es ein „Kuss”! Knutschen ist gut genug für Grant, aber für den
großartigen und glorreichen Sirius Black ist es "küssen"?
Sei entweder hilfsbereit oder lass mich in Ruhe.
Ich hab’s dir gesagt – oder der echte Grant hat es dir gesagt – du sollst ihn nicht küssen. Du
dachtest, du seist damit davongekommen, als er sich entschieden hat, es zu ignorieren, aber
jetzt musst du zahlen.
Also meinst du, ich bin Schuld.
So hört’s sichs wohl an.
Das ist nicht sehr nett.
Sollt’ ich’s sein?
Ich vermisse Grant.
Pech.
Schließlich wurde es dunkel. Er verpasste das Abendessen – er glaubte sowieso nicht, dass er
vor den Rumtreibern etwas essen hätte können. Also wartete er. Bis zum Ende des
Schuljahres waren es nur noch zwei Wochen. Er konnte sie so lange meiden, er hatte es schon
einmal getan. Bleib in der Bibliothek, steh früh auf, geh spät ins Bett. Kein Problem.
Er wurde um neun Uhr aus der Bibliothek geschmissen und machte – inzwischen hungrig –
einen Umweg in die Küche. Die Hauselfen dort waren zu glücklich zu dienen und bauten
einen Teller mit Sandwiches, Chips und Süßigkeiten, genug, um eine ganze Klasse zu
ernähren. Remus verspeiste alles und hätte sogar noch einen Nachschlag vertragen können,
aber es war Zeit, in den sauren Apfel zu beißen.
Er ging langsam, als ob das helfen würde und traf auf Lily, die auf
Vertrauensschülerpatrouille war.
„Hey”, lächelte sie, „fühlst du dich besser?”
„Ja, viel besser”, nickte er. „Wie geht’s dir?”
Sie sah nach unten und spielte mit ihren Haaren.
„Oh, du weißt schon. Ganz gut. Zumindest hat Sev mittlerweile aufgehört, vor dem
Gemeinschaftsraum zu lungern.”
„Tut mir leid wegen all dem…”
„Es war nicht deine Schuld“, winkte sie ab. „Ich dachte wirklich, dass… oh, es ist dumm,
aber ich dachte, dass er vielleicht eines Tages seine Meinung über all diesen reinblütigen
Unsinn ändern würde und wenn so weit ist, dann wäre ich immer noch da. Als ob sich alles
zum Besten ändern würde, wenn ich einfach weiter mit ihm befreundet wäre. Wie dumm von
mir.” Sie schüttelte den Kopf.
„Nicht so dumm”, antwortete er, weil es eine nette Sache zu sein schien.
„Nun ja. Hätte mir viel Herzschmerz ersparen können“, zuckte sie stoisch mit den Schultern.
„Wieso wanderst du hier überhaupt noch herum? Geh ins Bett, es ging dir nicht gut!”
Er lächelte sie an – er hatte seit Ewigkeiten nicht mehr gelächelt. Er wollte sich gerade
umdrehen und weitergehen, als ihn etwas dazu brachte, seine Meinung zu ändern. Er bückte
sich, schlang seine Arme um Lily und drückte sie. Sie umarmte ihn zurück, was ihn nur noch
fester zupacken ließ, bis er sie von ihren Füßen gehoben hatte und sie quietschte und lachte.
„Gott, du bist stärker als du aussiehst, Remus!”
„Sorry”, er errötete und setzte sie ab.
„Nein, es war schön”, lächelte sie ihn an und tätschelte seine Schulter. „Geht es dir gut?”
„Ja.”
Doch er fühlte sich nicht gut, als er den Gemeinschaftsraum betrat. Zum Glück war es sehr
ruhig. Einige Schüler hatten noch Prüfungen, andere waren nach einem langen Tag in der
heißen Sonne ermüdet. Die Rumtreiber waren nicht da, aber sie waren es noch vor kurzem
gewesen.
Remus wusste genau, was er tun würde. Es hatte sich in der Bibliothek einen Plan gemacht,
als er über die erste Konfrontation nachdachte, wie ein Stück, das er proben musste.
Er ging die Treppe hinauf. Es war albern, das wusste er, aber seit seinem Geburtstag hatte er
– nur für eine Sekunde – auf dieser einen Stufe der Treppe verweilt, jedes Mal, wenn er ins
Bett oder zum Frühstück hinunter ging. Dieses Schloss bewahrte Erinnerungen – die Karte
der Rumtreiber hatte ihm so viel beigebracht. Und dieser Schritt hatte Remus’ süßeste
Erinnerung von allen bewahrt. Er trat jetzt entschlossen darüber.
Er stieß die Tür mit einiger Kraft auf und erschreckte die drei Jungen im Zimmer. Sie saßen
auf ihren Betten. Peter war in seinem Pyjama und sah bedrückt aus – Remus konnte nur
annehmen, dass dies bedeutete, dass es mit Desdemona keine Veränderung gab. James war
halb ausgezogen und raschelte in seinem Nachttisch nach etwas. Sirius lehnte sich zurück
und wollte gerade einen sarkastischen Kommentar abgeben. Als Remus eintrat, setzte er sich
gerade auf.
Remus ging direkt zu seinem eigenen Bett und hob seinen Pyjama auf. Er sprach nicht,
sondern ging direkt ins Badezimmer, das er abschloss und mit einem Schweigezauber
abschirmte. Er wollte sie nicht hören. Er war sich nicht sicher, wie er darauf reagieren würde.
Er wusch sich. Er putzte sich die Zähne. Er zog seine Nachtsachen an. Remus war sich mehr
als bewusst, dass er etwas von seiner Autorität verlor, wenn er eine weite, blau-weiße
Pyjamahose und eine graue Weste trug, aber er hatte einige neue Narben und wollte sich
nicht vor ihnen ausziehen.
Er holte tief Luft. Er ging hinaus und eilte schnell zu seinem Bett.
„Moony, ich…”, begann Sirius.
Remus ignorierte ihn und wandte sich an James.
„Danke, dass du Severus aufgehalten hast, James”, sagte er emotionslos. „Du hast uns beiden
das Leben gerettet.”
„Äh…”, begann James, aber Remus war schon ins Bett geklettert und schloss seine Vorhänge
mit einer ruckartigen Bewegung.
Gut, dachte er sich. Das war’s also.
Chapter End Notes
Das Lied ist der Anfang von ‚Sweet Jane’ von The Velvet Underground. Es gibt einige
verschiedene Versionen, aber die Beste ist auf ‚1969 Vol.1’.
Chapter 92: Fünftes Jahr: Schluss
Chapter Notes
CW – Remus hat in diesem Kapitel einige ziemlich dunkle Gedanken.
Dienstag, 30. Juni 1976
„Es tut mir leid“, sagte Sirius Black mit großen, bangen Augen, als beim Zähneputzen hinter
Remus stand.
„Es tut mir leid“, murmelte Sirius Black leise über den Frühstückstisch hinweg, bevor Mary
zu ihnen stieß.
„Es tut mir leid!“, flehte Sirius Black, als Remus wieder davonlief.
„Es tut mir leid…“, flüsterte Sirius Black, jede Nacht, wenn Remus seine Bettvorhänge
zuzog.
Lass ihn leiden , sagte der grausamste Teil von Remus, der Teil, der am meisten verletzt
worden war. Er wand sein Gesicht ab, er ging weg, er schloss Türen und schloss seine Augen.
Es tut mir leid ist nicht gut genug , sagte er mit jeder Aktion. Ich weiß nicht, was gut genug
ist.
James und Peter beobachteten sie vorsichtig aus den Augenwinkeln. Sie wussten, dass sie
sich nicht einmischen sollten – auch wenn James zweifellos das meiste von Sirius Leid
abbekam; die spätabendlichen Treffen waren wieder zurück.
Die Mädchen bemerkten, dass irgendetwas nicht stimmte, aber sie waren sich nicht sicher
was – Lily dachte, dass er nervös war, weil er wieder zurück nach St. Edmunds musste,
Marlene dachte, dass er sich um die OWL-Ergebnisse Sorgen machte. Remus nahm beide
Auffassungen dankbar hin. Immerhin versuchte er sein Bestes, sich so normal wie möglich zu
verhalten. Er aß die Mahlzeiten mit den Rumtreibern, er saß an seinem üblichen Platz, er las
seine Bücher, er spielte Schach mit Peter und Koboldsteine mit James. An jedem Abend stieg
er die Stufen hinauf in sein Bett.
Aber er sprach nicht mit Sirius. Die restlichen zwei Wochen im Juni sagte Remus kein
einziges Wort zu ihm. Er sah ihn nicht einmal an, wenn er sich zusammenriss.
Er hatte nach der ersten Woche das Gefühl, dass James das Ganze vielleicht nicht guthieß.
James war natürlich stinksauer auf Sirius – jedenfalls, was den Sachverhalt betraf – aber
James konnte sehr blind sein, wenn es um Sirius weniger verzeihliche Makel ging. James
hätte ihm nach der ersten Entschuldigung verziehen.
Vielleicht war Remus ein schwächerer Mann. Aber er würde nicht mehr schwach sein. Er
musste wieder zu dem werden, der er wirklich war. Wir lernen alle aus unseren Fehlern.
Remus hatte versucht, sanft und offen zu sein, so wie alle seine reichen, kultivierten Freunde
– doch wohin hatte ihn das geführt? Er hatte sich in seinen besten Freund verliebt und sich
fast selbst umbringen lassen. Er schämte sich – so süchtig nach Sirius zu sein. Wie
mondsüchtig. Moony ist mondsüchtig. Sirius würde das urkomisch finden.
Und so fing er an, auch James und Peter zu meiden.
Er hörte auf, zum Unterricht zu gehen – das war das Erste. Es gab natürlich sowieso nicht
mehr viele Stunden, zu denen er hätte gehen können, nun, da die letzten Examen stattfanden
und die gesamte Schule in Sommerstimmung verfiel. Trotzdem, er hatte die NEWT
Einführungsstunden mit Bleistift in seinen Stundenplan gekritzelt, in fast jedem Fach außer
Zaubertränke – er konnte es gar nicht erwarten, Zaubertränke loszuwerden.
Die Gewächshäuser waren ein gutes Versteck. Am Ende des Schuljahres hatte Remus
bemerkt, dass er fast sein gesamtes, sorgfältig angespartes Geld für Zigaretten und Gras
ausgegeben hatte. Er sagte sich, dass das in Ordnung war- sagte sich, dass er kein Geld
brauchen würde, um Greyback zu finden und zu vernichten, nur die Richtige Fährte und
einen Vollmond. Es war nicht so, dass er viel an Greyback dachte. Er versuchte, über nichts
zu lange nachzudenken; Wut führte zu einer Benommenheit, die alles einfacher machte.
Wenn er nicht draußen sein konnte, ging er in die Bibliothek und tat so, als ob er lesen würde.
Manchmal schauten Schüler aus seiner Lerngruppe vorbei, aber er fand immer einen Grund,
um so schnell wie möglich abzuhauen.
„Hey, Remus!“ Eines Nachmittags erschien plötzlich Christopher zwischen den Regalen,
„Zum Glück erwisch ich dich noch! Kannst du mir Sommerlektüre empfehlen? Ich habe
nächstes Jahr meine OWLs!“
„Was?“, Remus sah ihn schräg und müde an. Er war gerade fast eingeschlafen und genervt,
dass ihn jemand weckte. Er schlief viel in letzter Zeit, aber er fühlte sich nie wirklich
erfrischt. „Oh Gott, ich weiß nicht. Sie senden dir eine Buchliste.“
„Ja, aber ich dachte du hättest vielleicht noch ein paar gute Tipps!“, fuhr Christopher fort,
erbarmungslos fröhlich. „Vor allem in Geschichte, worüber hast du deinen letzten Aufsatz
geschrieben?“
„Äh…die Koboldrevolution.“ Er setzte sich anders hin, im Versuch, sich wieder auf seine
Ellbogen zu lehnen.
„Cool! Hey, vielleicht könnte ich dir schreiben, im Sommer? Wir könnten Notizen
austauschen und—“
„Schau, Christopher, versteh das nicht falsch, aber könntest du dich bitte einfach verpissen?”
Er würde sich später schlecht fühlen, aber wenigstens war er dann jetzt nicht mehr genervt.
Soweit er wusste, versuchten die Rumtreiber nicht, ihn zu finden. Er hatte sich die Karte
genommen, sobald er die Chance dazu gehabt hatte und behielt sie immer in seiner
Hosentasche. Das hatte den zusätzlichen Vorteil, dass er sich von Snape fernhalten konnte.
Das Einzige, das Remus mehr als seine Wut auf Sirius vermeiden wollte, war der grauenvolle
Gedanke, Snape über den Weg zu laufen.
Snape hatte Remus schon vor all dem gehasst – er war zu gut mit Lily, er war mit James
befreundet, er war für die Ideen von mindestens der Hälfte der Streiche an den Slytherins
verantwortlich. Doch seit dem Vorfall schien diese Obsession noch schlimmer geworden zu
sein. Er flüsterte noch immer, während den Essenszeiten und starrte Remus die ganze Zeit an,
mit einer neuen Art von Hass, von dem Remus konnte sehen, dass dieser weiter und
weitergehen würde. Wenn Sirius eine Lektion in dieser schrecklichen Nacht gelernt hatte,
dann war sich Remus sicher, dass Snape es nicht getan hatte.
Sirius war zu erpicht. Er entschuldigte sich immer wieder – er versuchte nie, sich zu erklären;
was gut war, denn wenn er das getan hätte, wenn er irgendeine Rechtfertigung gesucht hätte,
dann hätte er sich nicht mehr beherrschen können, dachte Remus. Es brauchte schon jede
Nervenfaser in seinem Körper, um nicht quer über den Tisch zu springen, oder durch das
Schlafzimmer, oder durch den Gemeinschaftsraum und Sirius zu schütteln zu und schlagen
und anzuschreien – du Bastard, du Bastard, du Bastard.
Die Entschuldigungen, damit kam er klar. Hintergrundgeräusche. Er ließ sich nicht ködern.
Nicht, dass er nichts zu sagen hätte – nicht, dass er den Monolog nicht immer wieder
wiederholte, überarbeitete und perfektionierte, bis es ein starker Strom aus miserabler
Ablehnung war, der in seinem Kopf herumschwirrte und seine Laune verschlechterte.
Es tut mir leid ist nicht gut genug. Deine Schuld reicht nicht. Ich will, dass du sie auch fühlst.
Ich habe dir vertraut. Ich habe dir mit jedem noch so kleinen Geheimnis vertraut, ich habe
dir jeden Teil von mir gezeigt. Was ist jetzt von mir noch übrig? Ich könnte dich umbringen.
Ich könnte deine Zähne ausschlagen, sodass du an ihnen erstickst, ich könnte meine Hände
um deinen Hals legen und zudrücken, ich könnte dich in Stücke reißen, ich könnte, ich
könnte, ich könnte dich küssen, du scheiß Bastard.
In seinen Träumen sagte Remus all diese Dinge und noch mehr. Und immer, in seinen
Träumen, starrte Sirius ihn mit ruhiger Reue an, während er seine Kleidung auszog und
Remus zu sich zog. Es schien, als ob Verrat nicht genug war, um das Verlangen zu töten, auch
wenn es die Dinge einfacher machte. Als dieses erbärmliche Sommerhalbjahr endete, war die
einzige Person, die Remus mehr hasste als Sirius Black, er selbst. Dafür, dass er ihn immer
noch genauso liebte.
* * *
„Hallo“, sagte Lily sanft und steckte ihren Kopf durch die Tür ins Abteil. „Hab mich schon
gewundert, wo du hin bist.“
Remus grunzte, ein kleines Geräusch, das weder freundlich noch gemein war. Lily kam
herein. „Was machst du hier, so ganz allein?“
Remus zuckte mit den Schultern und zog an seiner Zigarette, so als ob sie ihn am Leben hielt.
Er sackte in seinem Sitz zusammen, als sie gegenüber von ihm Platz nahm.
„Zu voll dort“, sagte er als Erklärung.
„Ich weiß wie du dich fühlst“, antwortete sie. „…McGonagall hat mir gesagt, dass du dein
Vertrauensschüler Dasein aufgegeben hast.“
„Jap.“ Seine Zigarette war aufgebraucht. Er zündete eine neue an.
„Schade. Du warst gut darin.“
„Lügnerin“, grinste er. Ihr Gesicht hellte sich ebenfalls auf,
„Ja, okay, du warst Mist. Aber ich werde dich auf meinen Runden vermissen.“
Sie ließ dies einen Moment in der Luft hängen, bis sie wieder eine Schnute zog. „Remus?
Was auch immer zwischen dir und den anderen Jungs vor sich geht, ich hoffe, es wird besser.
Du siehst schrecklich aus.“
„Ich bin okay.“
„Black ist nicht mehr im Quidditchteam.“
„Ach, echt?“
„Was hat er also getan?“
„Lass es, Evans. Geh einfach.“
„Weißt du, du kannst mit mir reden , ich weiß, wie es ist, von einem Freund enttäuscht zu
werden…“
„Wie geht’s Snivellus?“, knurrte er. Er wünschte, er könnte ihr sagen, dass es nicht ihre
Schuld war, dass er nicht anders konnte, als sich wie ein Arsch zu verhalten – dass, wenn er
sich nicht so benehmen würde, nicht sicher war, wie er sich überhaupt benehmen sollte.
„Er ist…naja, ich rede noch immer nicht mit ihm, wie du weißt. Er versucht es aber ständig.
Er…äh…er hatte ehrlich gesagt ein paar verrückte Geschichten erzählt…über dich…“
Remus sah sie schließlich an. Sie sah nervös aus, sie drehte ihre Hände im Schoß. Sie sah
sogar aus, als ob sie ein wenig Angst vor ihm hatte. „Ich glaube sie nicht!“, sagte sie
plötzlich.
„Nicht?“ Er hob eine Augenbraue. Er hätte wissen müssen, dass das kommen würde.
„Ich meine, nur weil du…naja, du hast viele Narben – sorry – und du wirst wirklich oft
krank, aber das bedeutet nicht…Ich habe nicht wirklich darüber nachgedacht, vielleicht ist es
nur ein eigenartiger Zufall, Sev war schon immer ein wenig paranoid…und…“
Er hätte ihr Jahre zusehen können, wie sie sich so wand, sich in Entschuldigungen und
ungestellten Fragen verstrickte. Aber wen kümmerte es. Er konnte genauso rücksichtslos
sein.
„Lily“, sagte er sanft und drückte seine letzte Zigarette aus. „Du darfst es niemandem sagen.“
Sie hörte auf zu plappern und starrte ihn an. Er sah, wie sich ihre großen, grünen Augen noch
mehr weiteten, der Ausdruck von Überraschung auf ihrem Gesicht war so komisch, dass er
heulen könnte. Ihr Atem stockte, dann nickte sie, resolut und ziemlich ernst.
„Werde ich nicht“, sagte sie. „Versprochen.“
Chapter 93: Sommer 1976: Teil Eins (London)
Chapter Summary
CW für versteckte Homophobie, Gewalt, polizeiliche Brutalität
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Just a perfect day
Problems all left alone
Weekenders, on our own;
It’s such fun.
Just a perfect day
You made me forget myself
I thought I was someone else
Someone good.
Mittwoch, 11. August 1976
St. Edmunds war diesen Sommer noch weniger zu ertragen als sonst. Remus war fast die
ganze Zeit wütend. Es war zu heiß, er vermisste Hogwarts und er vermisste seine Freunde
und vor allem vermisste er Sirius, aber er hasste ihn auch. Es war ein großes Chaos. Er
vermisste auch Grant, der vielleicht alles etwas erträglicher gemacht hätte, oder ihm
zumindest eine Zuflucht geboten hätte.
Aber eine wenig zufriedenstellende Konversation mit einem anderen Jungen namens Mike
verriet ihm, dass Grant St. Edmunds kurz nach Weihnachten verlassen hatte. Er wohnte
anscheinend in einer Wohnung in Mile End, mehr Information hatte Remus nicht. Er hatte
gesagt, Remus könnte ihn jederzeit besuchen.
Wenigstens nehme ich diesmal niemandem den Führerschein ab oder betrinke mich im
Gemeinschaftsraum, dachte er, als er seine Flucht plante. Von allen Rebellionen der
vergangen Jahre war diese wahrscheinlich die Gesündeste.
Er wartete, bis der zweite Mond des Sommers vorbei war – es war der 10. August. Am 11.
August wartete er, bis Madam Pomfrey kam und ihn freigab, dann ging er einfach. Er war
heiser und extrem müde, aber er dachte die ganze Zeit, dass er keine andere Option hatte. Er
packte eine kleine Tasche, ohne Dinge wie Bücher oder Hausaufgaben oder seinen
Zauberstab oder irgendwas, was ihn an Hogwarts erinnerte, mitzunehmen. Er würde für ein
paar Tage ein Muggel sein, warum auch nicht?
Alles was Remus tun musste war raus in den Garten zu gehen und durch den Zaun im
hinteren Teil zu krabbeln, so wie er es seit Jahren tat, um in die Stadt zu kommen. Von hier
aus lief er einfach zur nächsten U-Bahn-Station.
Die Theydon Bois U-Bahn-Station war gut fünf Meilen entfernt, aber er schaffte es in zwei
Stunden, sogar mit einer klammen Hüfte. Er konnte sich kein Ticket leisten, aber es war
einfach, sich hinter einer Gruppe von Geschäftsmännern auf dem Weg zur Arbeit durch die
Barrieren zu drängen.
Er bekam einen Sitzplatz in der Bahn und stellte sich schlafend, sodass der Kontrolleur ihn
nicht anquatschen würde. Er hörte die ratternden und klappernden Geräusche der Bahn,
während die Waggons über die Gleise glitten, wie ein großer Erdwurm, der seinen Weg ins
Innere von London grub.
Aufregung pulsierte in Remus‘ Brust als sie Mile End erreichten, wo er aus dem Waggon in
die hellgrün und weiß gestrichene Station eilte.
Mile End wurde während dem Krieg von einer deutschen Bombe getroffen und hatte sich
immer noch nicht davon erholt. Es war eine dreckige, sich ausbreitende Unordnung von
Hauptstraße, die mit Bauschutt und Zeitungen vollgemüllt war; Kinder spielten auf der
Straße, überall Lärm. Die grausame Anonymität gefiel Remus. Wer würde hier nach ihm
suchen? Wer würde ihn finden?
Er lief ein bisschen, unsicher was er als nächstes tun sollte. Die Information die er hatte war
nur der Name des Gebäudes, keine Adresse. Aber nachdem er bei einem Zeitungsstand
gefragt hatte und wortwörtlich seiner Nase gefolgt war, fand er es.
Es stellte sich heraus dass Grant nicht wirklich eine Wohnung hatte – jedenfalls nicht in dem
Sinne, dass er sie besaß, oder sie mietete. Soweit Remus beurteilen konnte, war es eine
Hausbesetzung, von mehreren jungen Männern und Frauen geteilt. Grant hatte Remus auch
nicht wirklich erwartet.
„Verdammt“, stieß er aus, als eines der Mädchen ihn endlich an die Tür brachte. „Was machst
du’n hier?“
Remus kam sich sehr dumm vor. Er war sich nicht sicher, welche Art von Willkommen er
erwartet hatte, aber diese war es nicht gewesen.
„Du hast gesagt, ich könnte dich besuchen kommen…“
„Ja, sorry“, Grant fasste ihn an der Schulter und zog ihn herein. „Sorry, ich hab nur n
bisschen n Hangover, gib‘ mir ne Minute.“
Er führte Remus in einen Raum, der wohl die Küche sein sollte. Es roch vage nach Curry und
Feuchtigkeit lag in der Luft. Da waren Blasen in der Wand und Löcher in dem gelben
Linoleumboden. Grant machte einen elektrischen Wasserkocher an.
„Eins der Mädchen hat uns mit einem Generator ausgestattet“, erklärte er. „Sie ist
Mechanikerin oder sowas. Tee?“
Remus nickte. Tee half normalerweise.
Grant sah anders aus. Obwohl er nur ein Jahr älter war als das letzte Mal, als Remus ihn
gesehen hatte, sah sein Gesicht schmaler aus. Er hatte ein bisschen von dem Strahlen in
seinen Augen verloren, und seine Haare waren noch ein bisschen länger, immer noch lockig,
aber sie mussten dringend gewaschen werden. Er schien irgendwann einen Zahn
abgeschlagen zu haben und ein honigfarbener Fleck prägte seine linke Wange. Trotz diesen
Sachen hatte er immer noch dasselbe freundliche Grinsen. Er reichte Remus eine dampfende
Tasse und lächelte ihn an.
„Du siehst…naja, scheiße aus“, sagte er und nippte an seiner eigenen Tasse. „Hast du
schlecht geschlafen?“
„Oh nein“, schüttelte Remus den Kopf. „Ich bin grad von der U-Bahn von St. Edmunds
gekommen.“
„Wie geht’s der Hausmutter? Hat sie dich rausgeworfen, ja? Hat mich rausgeschmissen, die
alte Schlampe.“
„Nichts dergleichen“, sagte Remus. „Ich…dachte nur, ich könnte dich mal besuchen. Um zu
sehen wie's dir geht.“
„Hat Mike dir erzählt wo ich bin?“
„Ja…wer ist Mike?“ Remus lächelte ihn schüchtern hinter seiner Tasse an.
„Ach, du weißt schon“, grinste Grant. „Nur ein bisschen Gesellschaft für mich. Konnte mich
nicht den ganzen Sommer nach dir sehnen, oder, vornehmer Junge?“
„Er ist wirklich dumm.“
„Ist er das?“ Grant sah milde amüsiert aus. „Hab ich nie gemerkt. Haben nicht viel geredet.“
Remus schnaubte und es fühlte sich gut an. Grant ließ ihn so normal fühlen, er konnte
niemals mit den Rumtreibern über sowas scherzen, gerade jetzt in der Situation, in der sie
waren.
Das Haus war sauberer als es erst schien, aber immer noch in einer ziemlich schlechten
Verfassung. Sechs Leute lebten hier, zwischen zwei Schlafzimmern und einem Wohnzimmer,
das man durch den Flur erkennen konnte. Anscheinend schlief ein Junge sogar im
Badezimmer, weil keiner der Wasserhähne angeschlossen war – der einzig funktionierende
war der in der Küche.
„Es gibt ein Klo im Innenhof“, erklärte Grant. „Manchmal dürfen wir die Duschen vom
Boxclub nebenan benutzen.“
„He he“, ein anderer junger Mann auf dem Sofa war wach geworden. „Mach uns auch n Tee,
Grant Liebling. Wer’s das?“ Er hatte kein Shirt an, war dunkelhäutig und absolut bezaubernd.
Er hatte denselben abwesenden Blick, den Grant auch hatte.
„Ein Kumpel von mir ausm Kinderheim“, sagte Grant. „Remus Lupin.“
„Das ist niemals dein Name.“ Der Fremde starrte ihn mit offenem Mund an.
„Aber sowas von“, antwortete Grant an Remus‘ Stelle. „Geht zu so ner vornehmen Schule
und alles, gell? Remus, das ist Adz.“
„Verdammt.“ Adz starrte Remus an, dann zu Grant. „Einer von uns?“
Grant gab Adz eine weitere Tasse Tee und beobachtete Remus, schaute abschätzend an ihm
hoch und runter. Dann nickte er, sehr leicht. Remus war sich nicht sicher was das bedeutete,
aber er hatte eine Vermutung. Er unterdrückte ein Gähnen. Grant gluckste.
„Du siehst halb tot aus“, sagte er. „Hattest eine von deinen Nächten, hm? Geh und leg dich
hin, wenn du willst, ich werf sie alle ausm Schlafzimmer, dann hast du deine Ruhe.“
Remus nickte dankbar und wurde in einen dunklen Raum gebracht.
„He, ihr faulen Säcke, steht auf! Hab n Kumpel hier der ne Mütze Schlaf braucht.“
Remus nuschelte eine peinlich berührte Entschuldigung an die vier jungen Typen die auf die
Beine kamen und aus dem Zimmer wankten. Die Betten schienen in einer Art Rotation
genutzt zu werden und keiner sah so aus, als würde es ihn stören. Einer der Jungen zwinkerte
Remus sogar zu.
Drei verlassene einzelne Matratzen lagen auf dem Boden, mit alten Decken und Kissen
bedeckt. Sie rochen vage nach Schimmel und streng nach ungewaschenen Körpern.
Pappkartons wurden genutzt, um die zerbrochenen Fenster abzudecken. Remus war froh,
dass es Sommer war, sonst wäre es vielleicht eisig kalt dort draußen.Trotz alledem schlief er
einfach ein, mit dem Gefühl, endlich mal ein bisschen Kontrolle in seine Situation gebracht
zu haben.
Grant weckte ihn ein paar Stunden später. Er sah ein bisschen besser aus, als hätte er
zumindest ein gescheites Essen gehabt. Remus‘ Magen knurrte.
„Aufwachen!“, zwitscherte Grant mit einer weiteren Tasse Tee in der Hand. Remus setzte
sich auf und rieb seine Augen. Ein bisschen von der Heiserkeit des Vollmonds war noch da,
aber er fühlte sich besser. Es musste jetzt mitten am Tag sein, nach den Sonnenstrahlen zu
urteilen, die durch die Löcher im Pappkarton schienen.
„Danke“, raspelte er, nippte am Tee und rutschte, damit Grant sich neben ihn setzten konnte.
Sie saßen eine Weile in einer angenehmen Stille, gegen die Wand gelehnt und die Beine vor
ihnen ausgestreckt.
„Also“, sagte Grant endlich, als er fand, dass Remus wach genug und der Tee halb leer war.
„Willst du mir sagen, warum du hier bist?“
Remus zuckte die Schultern. „Nur zu Besuch. Konnte es dort nicht mehr ertragen.“
„Ja, ich kenne das Gefühl“, seufzte Grant. „Aber gehst du nicht in ein paar Wochen zurück
zur Schule?“
„Ja. Vielleicht.“ Er wusste, dass er musste. Er konnte nirgendwo anders hin.
„Kannst es dort wohl auch nicht mehr ertragen, was?“ Grant stieß ihn in die Seite, sanft. „Na
los, erzähl was passiert ist. Hast dir dein Herz brechen lassen?“
Remus schreckte hoch und sah ihn an. Grant lachte leise. „Das dachte ich mir. Wer ist er?“
„Es ist nicht…“, stotterte Remus. „Es ist nicht das, es ist kompliziert. Ein Freund hat nur…er
hat mich enttäuscht.“
„Ja, das machen sie immer“, nickte Grant altklug. „Ich wette, da sind sie die schlimmsten,
Privatschüler, hm? Speziell mit unserer Sorte.“
„So war es überhaupt nicht!“
„Jaja.“ Er winkte ab. „Red dir was anderes ein, wenn du willst. Aber bleib weg von diesen
Schnöseln, wenn du mich fragst, für sie sind wir nur ein bisschen Spaß. Bleib bei deinen
eigenen Leuten.“
„Hier geht es nicht um Klassen“, sagte Remus wütend. Grant schaute ihn an, als wäre er so
viel älter und weiser.
„Schau dich doch mal um, Remus“, sagte er und machte eine ausschweifende Geste in den
Raum hinein. „Wir sind Briten. Da geht’s immer um Klassen.“
Remus schaute auf seine angeschlagene Tasse Tee. Grant hatte wahrscheinlich recht. Worum
sonst ging es in diesem blöden Krieg? Er hatte das Gefühl, noch etwas sagen zu müssen –
etwas Cleveres oder Weises. Er starrte in die Tasse und fühlte sich einfach nur traurig. Er
würde vielleicht verlieren, wenn er jetzt was sagte. Grant stellte seine eigene Tasse auf dem
Holzboden ab und berührte Remus Hand.
„Du wirst dich besser fühlen. Der Schmerz hört auf nach einer Weile.“
„Ich…“
Nein, das war nicht gut, Remus hatte verloren. Er schniefte ein paar Mal, versuchte so stark
wie nie, nicht zu weinen, aber die Tränen kamen und er war zu müde. Grant legte einen Arm
um ihn und Remus lehnte sich an seine Schulter, schluchzte leise, ab und zu hatte er
Schluckauf zwischendurch, wie ein kleines Kind. Grant küsste ihn sanft auf den Kopf und
wisperte „es ist nicht schlimm“ in seine Haare, was ihn nur noch heftiger weinen ließ.
Vielleicht war es gut. Als er sich endlich beruhigt hatte, fühlte er sich als hätte er einen guten
langen Schlaf gehabt. Er wischte sich die Nase mit seinem Ärmel und richtete sich auf, um
nach etwas zu schauen, worüber er reden konnte.
„Ist jeder hier…äh…du weißt schon?“, fragte er schüchtern.
„Queer? Ja, die meisten von uns. Können nirgendwo hin. Die Bullen lassen uns in Ruhe.
wenn wir sie in Ruhe lassen.“
„Polizei? Aber es ist kein Verbrechen!“
„Für jemanden in deinem Alter schon.“ Grant zog eine Augenbraue hoch. „Das Mindestalter
für sexuelle Handlungen ist für uns 21.“
„Oh ja, stimmt. Aber ich habe nicht…ich meine, ich hatte nicht vor zu…“
Grant lachte und strubbelte durch Remus’ Haare. „Bleibst du über Nacht hier? Einige von
uns wollen in diese Kneipe in Soho. Die ist relativ sicher.“
„Kann ich denn bleiben? Nur für ein bisschen?“
„Warum nicht? Komm, lass uns dir was zu essen besorgen.“ Er hievte sich auf seine Füße
und sah in seiner Jeans dünner aus als je zuvor. Er bot Remus seine Hand an und zog ihn
ebenfalls hoch.
Zum Mittagessen gab es Bohnen auf Toast – das Brot war ein bisschen schimmelig, aber sie
kratzen die grünen Stellen ab.
Danach saßen sie mit ein paar von Grants Mitbewohnern im Wohnzimmer und rauchten
Gras, während Bob Dylan im Hintergrund lief. Alles fühlte sich muggel-mäßig an und Remus
war sehr froh darüber. Es war so einfach - keiner außer Grant kannte ihn und selbst der
kannte ihn kaum. Es konnte so einfach sein, zu verschwinden, wenn man wollte, dachte er.
Nach ein paar Zügen von dem Joint fand Remus sich auf dem beigen Teppich wieder, an die
von Tabak verfärbte Decke starrend. Grant platzierte sanft ein Kissen unter seinem Kopf. Er
war so freundlich, wie ein älterer Bruder – obwohl sie fast dasselbe Alter hatten und vor
einem Jahr noch ständig übereinander hergefallen waren. Wenn Remus komplett ehrlich mit
sich selbst war, war er vorbereitet hierher gekommen, um mehr davon zu bekommen. Aber er
war auch dankbar, dass Grant nicht einmal in diese Richtung gehen wollte.
„Dieser verflixte Hund hört einfach nicht auf zu bellen“, sagte jemand im Hintergrund und
holte Remus langsam aus seinem verträumten Zustand zurück.
„Ist es ein Streuner?“, fragte jemand anderes.
„Keine Ahnung. Verdammt groß, jedenfalls. Schreckliches schwarzes Vieh.“
„Hast du gerade gesagt, dass dort draußen ein schwarzer Hund ist?“ Remus setzte sich
langsam auf, ein komisches Gefühl im Magen. Das konnte nicht sein.
„Ja“, antwortete Adz, der am Fenster stand und nach draußen starrte.
Remus stand auf und ging zu ihm hinüber. Er war sich sicher, da war er. Er trat schnell
zurück hinter die Vorhänge, damit Sirius ihn nicht sah. Wie weit konnten Hunde sehen?
„Ich äh…ich geh kurz aufs Klo, nur eine Minute“, murmelte Remus und verließ schnell die
Wohnung. Er eilte die Treppe runter und nahm die Tür, die in den Innenhof führte, von wo
der Hund immer noch zum Fenster hoch bellte.
„Hallo, Sirius“, sagte er leise. Der Hund drehte sich um und war augenblicklich still. „Ist
James bei dir?“
„Hey Moony“, James trat hinter ein paar Mülltonnen hervor. „Netter Ort ist das hier.“
„Pass auf, ich bin nicht in Stimmung.“ Remus verschränkte seine Arme. Er fühlte sich leicht
von dem Gras. „Was wollt ihr?“
Sirius verwandelte sich nicht zurück, sondern saß da und beobachtete ihn. Gut. Das machte
es einfacher für Remus, ihn zu ignorieren. Er wandte sich stattdessen an James.
„Was meinst du mit ‘Was wollen wir?’“ James zog eine Augenbraue hoch. „Wir haben uns
Sorgen um dich gemacht! Deine Hausmutter hat die Muggelpolizei gerufen und hat gesagt du
wärst abgehauen. Irgendwie hat Dumbledore das rausgefunden und Kontakt mit meinen
Eltern aufgenommen. Ich glaube, dass sie dachten, dass du zu uns kommen würdest. Sirius
war sich sicher, dass du nach London gegangen bist, er hat deinen Geruch praktisch vom
Kinderheim bis hierher verfolgt.“
„Ihr wart in St. Edmunds?“
„Ja.“
Remus schauderte und schämte sich bei dem Gedanken. Er hatte nie gewollt, dass seine
Freunde sahen, wie es war, wo er lebte. Er seufzte und streckte seine Arme zur Seite, als
würde er sich zur Inspektion präsentieren.
„Gut, jetzt habt ihr mich gefunden“, sagte er. „Wie ihr sehen könnt, geht’s mir absolut super.
Jetzt geht weg. Und sag deinem Hund, er soll aufhören zu bellen.“
Er konnte nicht anders als Sirius einen abschätzigen Blick zuzuwerfen. Sein Verlangen, Sirius
wehzutun war offenbar nicht verschwunden. Padfoot winselte leise und zog den Kopf ein.
James ignorierte das und konzentrierte sich auf Remus.
„Dir geht’s absolut nicht super. Mal abgesehen davon, dass du anscheinend in einem
Muggelhaus rumhängst, oder dass die Muggelpolizei nach dir sucht. Wir müssen dich jetzt
zurückbringen. Dumbledore kann das Ministerium nur 24 Stunden davon abhalten, die
Auroren auf dich loszulassen.“
„Was? Warum?“ Plötzlich wurde Remus genau klar, warum. Er war nicht nur ein
abgehauener Teenager wie Grant und seine Freunde, er war eine gefährliche Kreatur in freier
Wildbahn. Er fühlte sich plötzlich sehr, sehr, müde.
„Verdammte Scheiße“, murmelte er und sah auf den Boden.
„Komm mit uns nach Hause, Remus“, James streckte eine Hand raus. „Dad sagt, du kannst
den Rest des Sommers bei uns bleiben.“
„Ich habe ihm nicht verziehen!“, sagte Remus fest und sah James an, da Sirius nicht ansehen
wollte. James sah so müde aus wie Remus sich fühlte.
„Ich weiß, Kumpel. Es ist okay, er versteht es.“
Das machte ihn noch wütender. Er wollte nicht, dass Sirius es verstand. Er wollte…na, er
wusste nicht, was er wollte – bettelnd auf Händen und Knien? Padfoot machte das gerade
ziemlich gut.
Er seufzte. „Okay, aber ich hab einen Freund hier. Lasst mich ihm eben Bescheid sagen, dass
ich gehe.“
Oben rief er Grant in den Flur. Er wollte sich nicht vor allen anderen verabschieden.
„Alles klar, Remus, Kumpel?“ sagte Grant von der obersten Stufe. Er musterte James und
Sirius den Hund, die in der Eingangshalle warteten.
„Ja, alles klar. Pass auf, ich werde zu…ich muss gehen.“
„Ist er ein Freund?“ Grant musterte James unverhalten. „Wirst du bei ihm sicher sein?“
„Ja, er ist ein Freund von der Schule. Es ist okay. Kann ich dich vielleicht anrufen?“ Er hatte
keine Ahnung, wie er eine Muggelwohnung von einem Zaubererhaushalt anrufen sollte.
„Du kannst jederzeit zurückkommen.“
„Danke. Wirklich, Grant, danke für alles. Du…du bist wundervoll.“
„Hör auf, ich werde rot“, Grant schlang die Arme um seinen dünnen Körper und schaute auf
seine Füße. „Nichts, was du nicht auch für mich tun würdest.“
„Stimmt“, nickte Remus. Grant schaute erneut die Stufen runter.
„Gehört der Hund ihm? Der sollte an einer Leine sein.“
„Ja, wahrscheinlich“, nickte Remus und hoffte, dass Sirius ihn hören konnte.
„Der ist nicht gefährlich, oder? Ich hasse Hunde.“
„Er ist ziemlich zahm, keine Sorge. Ich meld mich, okay?“ Remus biss sich auf die Lippe und
warf einen schnellen Blick in die Wohnung. „Wirst du hier okay sein?“
Grant zuckte die Schultern und grinste. „Mach dir um mich keine Sorgen, Süßer. Ich werde
immer auf meinen Füßen landen.“
Remus machte einen Schritt nach vorne, schob Grant sanft in den Schatten des
Treppenhauses, sodass sie nicht von James und Sirius oder durch die Tür gesehen werden
konnten. Er umarmte ihn fest und Grant umarmte ihn zurück, so wunderschön. Sie trennten
sich ein Stück voneinander und küssten sich kurz und freundschaftlich, bevor sie beide
schüchtern grinsten und voneinander weg traten.
„Was ist es nur mit dir, hm?“ Grant strubbelte durch Remus Haare. „Bleib nicht zu lange
weg.“
„Wir sehen uns“, nickte Remus.
Chapter End Notes
Song am Anfang ist ‚Perfect Day‘ von Lou Reed
Chapter 94: Sommer 1976: Teil Zwei (Die Potters)
Sie nahmen den Fahrenden Ritter, um zurück zu den Potters zu kommen. Es war Remus‘
erste Erfahrung mit diesem bizarren Zauberertransport, aber er fühlte sich durch den
Schlafmangel und die Gras-Restbestände in seinem Körper so benommen, dass er sich
schließlich fast einschlafend in einem gemütlichen, lila Sessel wiederfand. Sirius blieb
während der Reise ein Hund, aber Remus weigerte sich, ihm dafür Extra-Sympathiepunkte zu
geben.
James schüttelte ihn wach, als sie angekommen waren – es war nun später Nachmittag.
Remus blieb vor dem Gartentor stehen und sah James nervös an.
„Ist Dumbledore da?“
„Ich denke er ist weg“, versicherte James ihm. „Äh…Moody hat vielleicht mal
vorbeigeschaut…“
„Wegen mir?“
„Äh…er besucht Dad…Pass auf, ich wollte nichts im Bus sagen, aber es war ein schlechter
Sommer, du weißt schon, für den Krieg. Wir verlieren.“
„Verlieren?!“
„Ja, lass uns drinnen darüber reden – Padfoot.“ James schnippte seine Finger. Sofort
verwandelte Sirius sich in sich selbst zurück. Remus schaute direkt weg. Immer noch
hinreißend. Du Dreckskerl, du Dreckskerl.
Drinnen kam Mrs. Potter angerannt.
„Remus!“ Sie hob ihre Arme, um ihn in eine Umarmung zu ziehen.
„Euphemia!“, bellte eine Stimme aus dem Wohnzimmer.
„Oh…in Gottes Namen“, murmelte Mrs. Potter. Sie trat einen Schritt zurück und sah Remus
in die Augen. „Was haben Monty und ich dir 1973 zu Weihnachten geschenkt?“
„Ein Schachspiel“, sagte Remus schnell und beäugte die Tür, aus der Moodys Stimme
gekommen war.
„Er ist es!“, rief Effie und streckte erneut ihre Arme aus und umarmte ihn so fest, wie ihr
Größenunterschied es zuließ. „Wir haben uns alle solche Sorgen um dich gemacht, Liebling!”
„Mir geht’s gut“, sagte Remus peinlich berührt.
„Wir dachten du wärst…oh, es ist unerträglich drüber nachzudenken. Leute verschwinden
einfach…dunkle Male…ich kann wirklich nicht…“ Sie sah sehr blass und ausgemergelt aus,
als hätte sie in letzter Zeit viele schlimme Nachrichten bekommen. Remus fühlte sich
furchtbar, weil sein Verschwinden noch hinzugekommen war.
„Egal“, sagte sie energisch und lächelte erneut. „Willst du etwas essen? Oder willst du dich
erst frisch machen? Albus hat deine Sachen geschickt, sie sind oben in deinem üblichen
Zimmer.“
„Meine…meine Sachen?!“
„Vom Kinderheim, Liebling. Dumbledore hat sie gleich heute Morgen geschickt…“
Alles passierte so schnell. War das wirklich nötig? Moody tauchte aus dem Wohnzimmer auf.
Er sah mit einem Auge an Remus hoch und runter – das andere schien vor kurzem verletzt
worden zu sein, es war mit einem dicken Lederstück bedeckt. Es ließ ihn noch gruseliger und
angegrauter aussehen als zuvor.
„Lupin“, nickte er. „Auf ein Wort.“
„Nein, Alastor“, Mrs. Potter überraschte jeden, als sie sich umdrehte und sich zwischen
Moody und Remus stellte. „Er ist gerade erst angekommen und schau ihn dir an – er ist ganz
klar erschöpft. Das kann bis morgen warten.“
„Effie, das ist eine Ministeriums-Angelegenheit…“
„Das interessiert mich nicht die Bohne.“ Sie schnalzte mit der Zunge und brachte ihm mit
einem drohenden Zeigefinger zum Schweigen. „Er ist erst sechzehn, er ist noch nicht
volljährig, und er ist in meiner Obhut. Remus“, sie drehte sich um, ihre Stimme wieder
freundlich, „du gehst einfach hoch, ja? Ich werde Gully bitten, ein bisschen Essen hoch zu
bringen, aber komm ja nicht runter bis du wirklich bereit bist.“
Remus blinzelte erstaunt. Konnte es sein, dass ein Erwachsener ihn wirklich in Ruhe lassen
wollte? Das musste das erste Mal sein. Er hatte neuen Respekt für Euphemia Potter.
„Danke“, murmelte er, wich Moodys intensivem Blick aus und ging, James und Sirius
ignorierend, direkt nach oben, so schnell es seine blöde Hüfte erlaubte.
Alle seine Sachen waren ordentlich in die Schränke und Schubladen geräumt worden, als
würde er hier leben. Er fragte sich, wie es wäre, wenn man einen Ort hatte, den man
‚Zuhause‘ nennen konnte – einen Ort mit einem privaten Schlafzimmer und einem Hauselfen
und einer Mutter. Er nahm seinen Zauberstab aus seinem Koffer und hielt ihn für eine Weile,
einfach nur, um ihn zu fühlen.
Was ein Tag. Remus fühlte sich furchtbar, weil er Grant verlassen hatte, der so gastfreundlich
gewesen war, obwohl er nur wenig hatte. Es gab drei leere Schlafzimmer im Haus der
Potters. Grant würde sich heute Nacht eine Matratze auf dem Boden teilen.
Er saß auf dem Bett und wünschte sich es wäre nicht so bequem. Er hätte einfach schlafen
können, aber er war auch hungrig und wollte Gully nicht verpassen. Und plötzlich, wie
Magie, klopfte es an der Tür.
„Herein.“
James steckte seinen Kopf herein. „Hey…ich habe angeboten das Tablett hoch zu bringen,
ich hoffe das macht dir nichts aus?“
Remus machte eine hilflose Geste. James schaute seltsam. „Kann ich reinkommen?“
„Klar.“
„Und…und Padfoot?“
„Nein.“
„Okay.“
James verschwand und Remus hörte ihn ‚Gib ihm ein bisschen Zeit, hm?‘ flüstern, bevor er
wieder auftauchte und den Raum mit einem Tablett, vollgeladen mit Sandwiches, betrat.
„Mum wollte Suppe machen“, erklärte er und setzte sich aufs Bett. „Aber ich hab gesagt du
willst etwas mit Fleisch.“
„Danke“, nickte Remus, griff sich eines der Sandwiches und stopfte es in seinen Mund. Dann
müsste er wenigstens nicht reden.
„Wie fühlst du dich?“, fragte James, die Augen voller Sorge.
Remus nickte, den Mund voll, um zu zeigen dass es ihm gut ging. James nickte zurück. So
wird es sein, dachte Remus bedrückt, ohne Sirius zwischen uns, um zu übersetzen.
James und Remus waren sehr gute Freunde – beste Freunde. Sie waren schon oft alleine
gewesen, hatten private Gespräche geführt und teilten Vertrautes. Aber irgendwie war es
nicht dasselbe. Sirius war immer der gemeinsame Nenner gewesen, der sie beide verstanden
hatte – der die Lücke überbrückte, quasi.
„Schau“, sagte James. „Sag mir, dass ich mich verpissen soll, wenn du willst, aber…ich muss
dir was sagen, es ist wichtig.“
„Geht es um Moody?“, fragte Remus schluckend.
„Ja“, sagte James. „Ja…er wird es dir erzählen wollen, aber Dad und ich dachten es wäre
besser wenn du es erst von einem Freund hörst.“
„Er ist hier im Auftrag des Ministeriums, so wie es sich anhört“, erwiderte Remus vorsichtig,
wollte alles verstehen damit James es nicht erklären musste. „Er ist ein Auror, also…gab es
einen Angriff?“
„Ja.“ James sah aus als fiele es ihm schwer, den Augenkontakt zu halten, aber er war tapfer
und er tat was getan werden musste. „Eigentlich waren es ein paar Angriffe, diesen Sommer.
Und manche Leute sind verschwunden – Leute von unserer Seite. Dann…dann war da noch
ein Angriff, letzte Nacht, Remus.“ Er brachte eine Menge Empathie mit in diesen Satz. Letzte
Nacht. Der Vollmond.
„Ein Werwolf“, atmete er aus.
James nickte, sein Mund eine grimmige, gerade Linie. Remus legte sein Sandwich weg. Sein
Magen knurrte protestierend, aber das war nur der Wolf, der wie immer mehr wollte als er
verdiente. Er würde hungern müssen.
„Ich war in St. Edmunds“, sagte Remus verzweifelt. „Die ganze Zeit, eingesperrt – Madam
Pomfrey hat mich gesehen, ich hätte nicht abhauen können, schau-“ Er riss sein Shirt eilig
hoch um James die langen unbehandelten Schnitte über seinen Rippen zu zeigen.
James zuckte zusammen und schaute weg. Remus erinnerte sich, dass James seine Narben bis
jetzt fast nie gesehen hatte. Es war Sirius, der immer so fasziniert von ihnen war.
„Ich weiß“, sagte James, als Remus sein Shirt wieder runtergezogen hatte. „Und Mum und
Dad wissen es auch - Dumbledore hat es ihnen erklärt, er hat Moody erklärt dass es keine
Chance gibt, dass du etwas damit zu tun hast. Er wird trotzdem mit dir reden wollen.“
„Hat…hat der Angriff…ist jemand verletzt worden?“
„Ja. Ein paar Tote. Ein paar Muggel, und eine Zaubererfamilie.“
„Scheiße.“
„Wie fühlst du dich?“
„Ich habe ehrlich keine Antwort für dich, Prongs.“
„Klar. Sorry.“
„Wie war dein Sommer?“, fragte Remus, um verzweifelt andere schlechte Nachrichten zu
vermeiden. „Gut?“
„Ja, nicht schlecht. Naja, der Krieg ist…aber du weißt schon, viel geflogen. Mary war auch
für eine Weile hier, um Sirius zu sehen–” James stoppte kurz. „Sorry.“
„Wie geht’s Mary?“
„Oh, gut. Du kennst ja Mary. Er äh…er hat sie heute Morgen heim geschickt, nachdem wir
von deinem Verschwinden gehört haben. Es war seine Idee, nach dir zu suchen, er hat fast
alles versucht – hat sogar Dumbledore angeschrien, ich konnte es nicht glauben.“
„Okay“, sagte Remus kalt. James runzelte die Stirn.
„Moony, es tut ihm so leid.“
„Hab’s schon gehört.“
„Er war ein Wrack, als er gehört hat dass du verschwunden bist, und wegen den Angriffen –
er dachte an alle möglichen verrückten Dinge – das du entführt wurdest oder zur Zielscheibe
gemacht wurdest oder sowas. Kannst du…kannst du wenigstens mit ihm reden? Ihm geht’s
miserabel.“
„Mir ist egal wie es ihm geht“, log Remus. „Ich will nicht mit ihm reden.“
„Er ist ein Idiot“, sagte James. „Ich bin der Erste, der es zugibt. Er denkt verdammt nochmal
nicht nach, er tut einfach das was gerade in seinen Kopf kommt. Aber…naja du darfst nicht
vergessen, seine Familie – wie sie ihn behandelt haben, die Sache an Weihnachten…“
„Ich weiß, was an Weihnachten passiert ist“, schnappte Remus. „ Ich war auch da, James.“
„Ja, ich weiß, aber…“
„Und er hat mir wirklich leid getan, wirklich. Er tat mir leid, als wir noch jünger waren und
jedes Mal, wenn sie ihm weh getan haben und als sie ihn rausgeschmissen haben, hat er mir
eine lange Zeit so leid getan. Aber das…das.“ Er stoppte. Tränen würden alles ruinieren.
Keine Tränen.
James war sehr still.
„Ich lass dich ausruhen“, sagte er endlich und stand auf, um zu gehen.
Donnerstag, 12. August 1976
Remus verließ für den Rest des Nachmittags sein Zimmer nicht, außer einmal, um aufs Klo
zu gehen. Es war nicht besser als St. Edmunds, dachte er, sich selbst bemitleidend. Besseres
Essen natürlich, und Magie und es war ruhig, aber…naja, er verbrachte seine Zeit damit, zu
versuchen, jeden und alles zu vermeiden.
Moody war immer noch im Haus, er konnte ihn riechen. Moody hatte einen seltsamen
Geruch, eine Kombination aus sehr starker, kraftvoller Magie, schwer und metallisch wie
Eisen und noch etwas anderes – Kohle oder verbranntes Holz. Er würde nicht gehen bis er
mit Remus gesprochen hatte, also blieb Remus oben.
Sirius‘ Geruch war zu vertraut, stärker im Haus, jetzt wo er es Zuhause nannte, permanent in
jedem Raum. Er war nicht den ganzen Sommer alleine gewesen, egal was James gesagt hatte.
Sirius hatte die Potters, und Mary, seinen besten Freund, die ihm alle erzählten wie
wundervoll und benachteiligt er doch war. Armer kleiner reicher Junge. Hatte Remus
wahrscheinlich überhaupt nicht vermisst.
Außer…James hatte gesagt…
Nein. Remus unterdrückte sein Nachgeben. Sirius musste bezahlen, auch wenn es nur mit
Remus’ Stille geschah.
Am nächsten Tag ging er runter zum Frühstück, mehr aus Höflichkeit seinen Gastgebern
gegenüber als aus irgendeinem anderen Grund. Er versuchte sein Bestes, James‘ Mutter
anzulächeln und dankte ihr, als sie ihm eine Schale mit Porridge hinstellte, aber schaute böse,
als Sirius das Honigglas zu ihm schob. Er ignorierte es und aß sein Porridge das erste Mal in
seinem Leben ungesüßt. Es schmeckte scheiße.
„Wir werden heute in die Winkelgasse gehen, denke ich“, sagte Mrs. Potter, als der Kessel
kochte. „Eure Briefe sind heute Morgen angekommen. Remus…es tut mir sehr leid, aber du
wirst hierbleiben müssen, Liebling. Ich hole deine Sachen.“
„Ich bekomme meine Bücher aus zweiter Hand“, sagte Remus und wurde rot. „Vom Bestand
aus Hogwarts. Ich habe kein Geld." „Oh, mir macht es nichts aus, ich hole sowieso schon
alles für James und Sirius.“
„Ich zahle es euch zurück!“, sprang Sirius eifrig ein. „Sobald ich siebzehn bin, versprochen.“
„Ich weiß, Herzchen“, Mrs Potter tätschelte sanft Sirius‘ Arm.
„Ich kann euch nichts zurückzahlen“, sagte Remus und sprach damit zu Mrs. Potter, aber
starrte Sirius an und biss die Zähne zusammen. „Auch wenn ich siebzehn bin. Ich habe kein
Erbe."
Sirius senkte niedergeschlagen seinen Blick.
„Warum kann Remus nicht mitkommen, Mum?“, mischte James sich schnell ein. „Er war
noch nie dort.“
„Ich befürchte, dort ist es nicht sehr sicher, Schatz“, seufzte Mrs Potter. „Dumbledore und
Moody stimmen beide zu…nach dem Angriff.“
Remus ließ den Kopf in seine Hände fallen. Er sah sein Leben vor seinen Augen
vorbeiziehen – es würde immer so sein. Orte, zu denen er nicht gehen konnte, Dinge, die er
sich nicht leisten konnte, Freunde, mit denen er nicht sprechen konnte. Wenn der Krieg
vorbei ist, wirst du immer noch ein schwuler Werwolf sein. Die nervige Stimme war zurück.
„Warte“, sagte James plötzlich. „Unsere Briefe sind angekommen?“
Remus schaute verwirrt auf. Mrs Potter lächelte verschmitzt, die Augen zwinkernd.
„Meine Güte“, sagte sie und zog drei dicke Umschläge aus ihrer Schürze. „Wenn ihr dafür
schon so lange gebraucht habt, um es zu kapieren, mache ich mir ziemlich Sorgen um eure
OWLs…“ Sie gab den Jungen ihre Briefe und sie rissen sie auf.
Remus starrte auf die Liste mit Buchstaben auf dem Pergament. Komischerweise war das,
das ihn am Meisten verwunderte, das ‚Akzeptabel‘ für Zaubertränke. Das war definitiv Lily
Evans’ Verdienst. Geschichte der Zauberei; Ohnegleichen, Pflege magischer Geschöpfe;
Ohnegleichen, Zauberkunst; Ohnegleichen und der Rest; Erwartungen übertroffen. Ein
flatterndes Gefühl der Aufregung machte sich in ihm breit. Das waren verdammt gute
Ergebnisse.
„Mensch, Moony, du Genie!“, johlte James, der über seine Schulter die Ergebnisse las.
„W-wie wars bei dir?“, fragte Remus verlegen. James gab ihm seinen Zettel – er hatte fast
überall ein Erwartungen übertroffen und zwei Ohnegleichen – eins in Verteidigung gegen die
dunklen Künste und das andere in Verwandlung.
„Geh und zeigs deinem Vater!“, sagte Mrs. Potter, nachdem sie ihren Sohn ausgelassen
geküsst hatte. Mr. Potter hatte sein Büro bisher nicht verlassen. James brachte ihm einen
Teller mit Toast mit.
Sirius schaute Remus über den Tisch an und kaute auf seiner Lippe rum.
„Du warst also gut?“, fragte er zögernd. Remus nickte schroff.
„Ich bin ziemlich glücklich, ja.“ Er wollte unbedingt wissen, wie Sirius gewesen war –
größtenteils wollte er wissen, ob er besser in Geschichte der Zauberei gewesen war.
Glücklicherweise musste er nicht fragen. Sirius schob sein Pergament über den Tisch und
Remus streckte seinen Kopf, um es zu lesen.
Sie hatten genau dieselbe Anzahl an OWLs erreicht, nur in unterschiedlichen Fächern. Sirius’
Ohnegleichen waren in Verwandlung, Verteidigung gegen die dunklen Künste und –
unglaublich – in Muggelkunde. Remus versuchte nicht zu lächeln. Stattdessen sah er Sirius
kühl an und sagte:
„Ich war besser in Geschichte.“
***
Mrs. Potter und die Jungs gingen kurz nach dem Frühstück los und Remus war alleine. Er
ging nach draußen in den Garten, setzte sich auf die Ecke der niedrigen Mauer des Innenhofs
und starrte aufs freie Land hinaus. Er zog seine Zigaretten hervor. Nur noch drei Stück.
Vielleicht konnte er nachher in die Stadt gehen und welche kaufen – er hatte ein bisschen
Kleingeld in der Hosentasche. Zu groß um zu stehlen, heutzutage.
„Lupin.“
Remus hoffte, dass seine Schultern sich nicht zu sichtbar angespannt hatten, bei dem Klang
der schroffen Stimme. Er drehte sich langsam um.
„Alles klar, Moody?“ Er war froh dass er seine Zigarette hatte. Etwas, hinter dem er sich
verstecken konnte.
„Kann ich mich dich zu dir setzen?“
Remus zuckte mit den Schultern. Moody setzte sich neben ihn auf die Mauer. „Schöner
Tag…“
„Ja, großartig…“
„Kein Zweifel, dass der Potter Junge dir schon alles über die Werwolf-Angriffe erzählt hat?“
Remus nickte, Alastors Direktheit begrüßend. Lass es uns hinter uns bringen.
„Jap“, atmete er langsam aus und machte einen Ring aus Rauch. „Was wollten Sie mich
fragen? Sie wissen, dass ich eingesperrt war.“
„Ich habe mit Albus und Poppy gesprochen und sie haben mir beide deinen Aufenthaltsort
bestätigt.“
„Jippie“, sagte Remus sarkastisch. Moody warf ihm mit seinem funktionierenden Auge einen
ernsten Blick zu.
„Wir haben aber Verdächtige. Einen ganz speziellen, jemand von dem du vielleicht schon
gehört hast.“
Remus wurde kalt und seine Hände begannen zu zittern. Er tat so, als würde er die Asche
wegschnipsen.
„Greyback?“, fragte er, seine Stimme tonlos.
„Greyback“ bestätigte Moody. Remus drückte seine Zigarette aus und hielt sich fest an der
Mauer fest, als würde er gleich fallen.
„Ich wusste nicht, dass er…Ich habe nicht gehört, dass er jemanden angegriffen hat. Ich
dachte, er wäre unterwegs, irgendwo.“
„Hast deine Recherchen gemacht, ja?“, sagte Moody, einen angriffslustigen Ton in der
Stimme. „Kann nicht sagen, dass ich es dir übel nehme. Ich würde auch alles rausfinden
wollen, das es gibt. Er hat also nicht versucht, dich zu kontaktieren?“
„Nein!“ Remus war geschockt. Warum um alles in der Welt?!
„Wenn du deine Recherche richtig gemacht hast – und Dumbledore sagt du bist clever – dann
weißt du, dass Greyback eine spezielle Vorliebe für Kinder hat?“
„Mm.“ Remus musste sich beherrschen, nicht seine erste Narbe an der Seite zu berühren,
diese elf Jahre alten Bissspuren.
„Hast du dich nie gefragt warum?“
„Er ist ein Monster“, sagte Remus fest. Er fummelte an seiner Zigarettenpackung rum – er
brauchte noch eine, um ruhig zu bleiben. Was würde er jetzt nicht für einen Joint geben.
„Ist er“, stimmte Moody zu. „Aber er hat ein Motiv, so verrückt wie es klingt. Wir haben
Gründe, zu glauben, dass er gern junge Kinder verwandelt, damit er bei ihnen auftauchen
kann, wenn sie alt – und stark genug – sind, um auf seine Seite zu wechseln.
„Auf seine Seite?!“
„In seinem Kopf ist er euer Vater“, sagte Moody als wäre es nichts. „Er wird wollen, dass
ihr…dass ihr den Familienstammbaum weiter führt.“
„Das ist ekelhaft.“ Remus stand auf, schrie quasi.
„Ist es“, erwiderte Moody gelassen. „Aber du musst aufpassen. Greyback wurde nicht in
Großbritannien gesehen, seit der letzten Person die er verwandelt hat.“ Hier gab er Remus
einen sehr genauen Blick. „Aber eine Zaubererfamilie wurde letzte Nacht getötet – alle außer
ihr jüngstes Kind, das gebissen wurde, aber überlebt hat. Und das dunkle Mal erschien über
dem Haus.“
Also arbeitete er definitiv mit Voldemort. Einfach super.
„Ist das der Grund, warum ich nicht in die Winkelgasse darf?“
„Es ist das Beste, wenn du von überlaufenen Plätzen mit Zauberern für eine Weile
wegbleibst. Bis wir ihn gefangen haben.“
„Hogwarts?“
„Hogwarts ist sicher“, sagte Moody. „Aber Hogsmeade nicht. Ich werde Dumbledore bitten,
dich von dort fernzuhalten.“
„Oh. Okay.“
„Und kein Wegrennen mehr.“
„Das war nicht…das war wegen etwas anderem“, seufzte Remus. Dann fiel ihm was ein.
„Was ist mit dem Kind passiert? Das gebissen wurde?“ Er hob seine Zigarette an seine
Lippen und zog – dann realisierte er, dass er sie nicht angezündet hatte. Moody schnippte mit
den Fingern und zündete sie an.
„Im St. Mungos“, sagte der Auror. „Wird behandelt. Wird schon okay sein.“
„Oh, wirklich?“ Remus hätte lachen können. Er schaute erneut in die Ferne. Es war so ein
schöner Tag. „Bis zum nächsten Vollmond, denke ich.“
„Die richtigen Leute sind rechtzeitig gekommen. Wir tun was wir können.“
Die richtigen Leute. Remus fragte sich, ob die richtigen Leute dafür verantwortlich waren,
dass er in St. Edmunds gelandet war.
„Wir haben einen gemeinsamen Freund“, sagte Moody aus dem nichts heraus.
„Hm?“ Remus runzelte die Stirn.
„Leo Ferox. Guter Mann.“
„Oh, stimmt – woher kennen Sie ihn?“
„Wir waren zusammen in der Schule. Unsere Wege kreuzen sich manchmal auf der Arbeit –
und natürlich arbeiten wir zusammen mit Dumbledore. Ich hörte, du und deine Freunde
wollen auch beitreten, ist das richtig?“
Remus hatte den Verdacht, dass Moody die Antwort dazu kannte und es einfach nur von
Remus selbst hören wollte.
„Ja“, nickte er. „Ich weiß, ich bin nicht James oder…aber ich bin nicht schlecht im duellieren
und ich kann helfen, ich will helfen.“
„Wenn du auch nur ein bisschen wie dein Vater bist, wirst du mehr als eine Hilfe sein.“
Remus nickte schroff. Woher sollte er wissen, wie sein Vater gewesen war? So etwas
Dummes zu sagen…
„Kann ich nicht wissen“, sagte er bitter. „Ich habe ein paar Einschränkungen, die mein Vater
nicht hatte.“
„So könnte man es sehen“, Moody neigte den Kopf. „Man könnte es aber auch anders sehen.
Was denkst du, wie viele Werwölfe wir auf unserer Seite haben?“
Remus runzelte die Stirn, als hätte Moody ihn beschimpft. War das der Grund warum
Dumbledore ihn so nah hielt? War das der Grund dafür, dass er nicht sofort das Ministerium
verständigt hatte, als Remus verschwunden war? Er wusste nicht, ob das gut oder schlecht
war. Aber wenigstens dachte jemand, dass er nützlich war.
Chapter 95: Sommer 1976: Teil drei (Friedensgespräche)
Es war nicht leicht für Remus Abstand zu Sirius zu halten, während er bei den Potters
wohnte. Das Haus war groß genug, aber das spielte keine Rolle in einem Familienhaushalt,
wie Remus feststellen musste. Mrs Potter gab Remus die ersten paar Tage Zeit, aber dann
wurde klar, dass sie keine Ahnung von dem Vorfall zwischen den Rumtreibern hatte und
erwartete, dass sie ihre ganze Zeit miteinander verbrachten so wie sonst.
Egal, wie unangenehm die Situation zwischen ihnen war, keiner wollte Euphemia
beunruhigen oder enttäuschen. Also wurde ein einfacher Waffenstillstand geschlossen und
Remus verbrachte die meiste Zeit damit, sein Buch zu lesen. Er saß nah genug bei James und
Sirius damit es nicht verdächtig wirkte.
Grant hatte gesagt es würde nicht immer wehtun – und obwohl er nicht die ganze Wahrheit
über die Situation wusste, fing Remus an ihm zu glauben. Er war immer noch sehr wütend
auf Sirius, aber es tat nun, als in den letzten Wochen des Sommers in einer Flut aus
Sonnenschein und blauen Himmeln rumgingen, weniger weh. Er war zumindest in der Lage
sich normal zu verhalten und Sirius schien dankbar dafür zu sein. Wenigstens hatte aufgehört,
Remus alle 5 Minuten für ein Gespräch in eine Ecke zu drängen.
Außerdem, nach seiner Unterhaltung mit Moody hatte Remus andere Dinge die ihn seinem
Kopf rumschwirrten. Jahrelang dachte er Greyback würde ihn nicht kennen, dass er den
Überraschungseffekt auf seiner Seite hatte. Doch nun sah es so aus als würde Greyback ihn
vielleicht ebenfalls suchen. Er würde das nicht den Rumtreibern erzählen, nicht solange er
nicht mehr wusste. Es nutzte nichts wenn sie besorgt waren, wenn Moody sagte dass
Hogwarts sicher war, dann war Remus gezwungen, ihm zu glauben. Die Potters vertrauten
ihm eindeutig und das war genug. Und außerdem kannte er Ferox.
Remus dachte auch an Ferox. Wieder mal schien sein ehemaliger Professor die sicherste
Option zu sein, wenn es darum ging, Fragen zu stellen. Er verstand dass Remus mehr wissen
musste – auch wenn er nicht wusste, warum genau. Und Remus wollte nicht Mr Potter
belästigen, der so aussah als würde er schon alle Last der Welt auf den Schultern tragen. Er
würde Ferox eine Eule schicken sobald er zurück in der Schule war – und sobald ein bisschen
Gras über seine neueste Entdeckung gewachsen war.
In der Zwischenzeit kam Peter jeden Tag vorbei und sie flogen auf ihren Besen oder
lungerten auf dem Rasen herum, rauchten, hörten Sirius‘ Schallplattenspieler zu und badeten
in der Sonne. Remus wurde überall haselnussbraun, was ihn gesünder aussehen ließ als je
zuvor, und seine Haare wurden eine Nuance heller.
Am letzten Tag der Ferien machten sie nur das – es war zu heiß um sich zu bewegen und alle
vier lagen einfach nur auf dem Rücken und ließen sich bräunen. Remus hatte sich ein
bisschen weiter weg von den anderen gelegt, nur um Sirius zu zeigen dass noch nicht alles
wieder gut war. (Und auch, weil Sirius die nervige Angewohnheit hatte sein Shirt
auszuziehen und Remus versuchte das nicht zu bemerken.)
„Erzählts mir noch mal“, gähnte Peter die Sonne an, die Arme hinter dem Kopf verschränkt.
„Wie war der Fahrende Ritter? Ich wollte schon immer mal damit fahren.“
„Große Träume, Petey“, frotzelte Sirius.
„Es war nicht so toll“, erwiderte James. „Kann’s nicht abwarten bis wir alle apparieren
können – der Unterricht fängt im Januar an.“
„Ich werde total schlecht darin sein“, sagte Peter trostlos. „Dezzie hat darüber in den
Theoriebüchern gelesen, ich kann das nicht in meinen Kopf kriegen.“
„Naja es ist besser als immer auf den blöden Bus zurückgreifen zu müssen.“ James nahm
seine Brille ab und rubbelte die Augen. „Es ist okay für magische Orte, aber der Fahrer hat
sich die ganze Zeit auf dem Weg zu St. Edmunds verfahren.“
Remus Magen verkrampfte sich. Er hasste, wirklich hasste den Gedanken, dass James und
Sirius da gewesen waren. Er fühlte sich als hätten sie einen wirklich privaten Teil von ihm
gesehen den er lieber verstecken wollte. Wie das erste Mal, als er sich vor ihnen verwandelt
hatte.
„Ich kann nicht glauben dass ich das auch verpasst habe“, seufzte Peter. „Waren da viele
Muggel? Wie war es?“
„Komm schon, Pete“, sagte James. „Du sprichst über Moonys Zuhause.“
„Schon okay“, sagte Remus.
„Ich wette es ist großartig, mit vielen anderen in deinem Alter zusammen zu wohnen“, sagte
James enthusiastisch. Es war James‘ größtes Bedauern, dass er als Einzelkind aufgewachsen
war.
„Es…es ist“, Remus suchte nach dem richtigen Wort. „…laut. Seid ihr reingegangen?“
„Padfoot ja, er ist durch ein Loch unter dem hinteren Zaun gekrochen.“
„Bin aber nicht ins Gebäude rein“, sagte Sirius und rollte sich auf den Bauch. Die Muskeln
auf seinem Rücken bewegten sich leicht unter seiner Haut und Remus musste sich
zusammenreißen, um nicht auf seine Lippe zu beißen. „So ne Schlampe hat angefangen,
Steine nach mir zu werfen.“
„Die Hausmutter“, bestätigte Remus.
„Muss sie gewesen sein“, nickte Sirius, offen erfreut über die Aufmerksamkeit. „Wenn sie
Leute behandelt wie sie Hunde behandelt, dann kann ich versteh warum du weg gerannt
bist.“
„Es war nicht wirklich wegen ihr“, stellte Remus klar.
„Gott sei Dank haben Prongs und Padfoot dich gefunden, hm, Moony?“, lächelte Peter
unwissend. „Sonst hättest du dich verlaufen in Muggel London!“
„Ich hab mich nicht verlaufen“, sagte Remus eisig und legte endlich sein Buch hin. „Ich war
bei einem Freund.“
„Aber James sagte—“
„Ich sagte, er war in einem Haus, Pete, nicht allein. Er war bei diesem Muggel Typ – sorry
Remus, ich habe seinen Namen vergessen…“
„Er hat uns seinen Namen gar nicht gesagt“, meldete Sirius sich aus dem Nichts. Remus
setzte sich auf und blinzelte ihn an. Sirius starrte in einem seltsamen Weg zurück, aber das
machte Remus nur wieder wütend.
„Nein“, erwiderte er. „Hab ich nicht.“ Er stand auf. „Ich gehe rein, es ist zu heiß.“
James, der begriffen hatte, dass die Unterhaltung auf dem besten Weg war eine unschöne
Kehrtwende zu machen, sprang auch auf.
„Ja du hast Recht, Moony. Sollen wir alle reingehen für ein bisschen? Lass uns was trinken
und das Geschirr spülen was Mum gesagt hatte. Sie wird bald zurück sein.“
Mrs Potter war heute Nachmittag gegangen um ein paar Besorgungen zu machen und Mr
Potter war arbeiten. Gully war natürlich irgendwo im Haus, aber er ließ sich nie blicken,
außer man rief ihn. Die Jungs waren alleine.
„Wenn ihr Hausarbeit macht, gehe ich nach Hause“, grummelte Peter während er versuchte
auf die Beine zu kommen. „Hausarbeit kann ich auch zuhause machen.“
„Komm schon Wormy.“ James schlug ihm auf die verschwitzte Schulter. „In der Küche sind
Törtchen, du kannst das mit Marmelade haben wenn du willst.“
Die vier trollten sich über den Rasen zum Haus und stoppten kurz bei der Gartenhütte, damit
James und Sirius erst ihre Besen wegbringen konnten. Peter ging direkt nach drinnen zu den
Törtchen und Remus blieb auf der Terrasse zwischen ihnen allen, er fühlte sich ziemlich
ausgeschlossen. Er saß erneut auf der niedrigen Mauer und hörte James und Sirius fröhlichem
Geplapper aus dem Inneren der Hütte zu.
„Ich muss den Stiel polieren bevor ich ihn wegpacke…“
„Verdammt, Prongs, du polierst ihn sowieso schon zweimal am Tag!“
„Es nennt sich ‚Sich um seine Sachen kümmern‘, Black.“
„Ich nenne es sexuelle Frustration.“
„Verpiss dich!“
Es rumpelte und Remus konnte Sirius ausgelassenes Gackern hören, als die zwei
miteinander kämpften.
„Warte nur bis wir zurück in der Schule sind und ich deine Eier abhexen kann“, lachte
James.
„Wag es ja nicht – manche von uns benutzen ihre Eier!“
„Du Wichser! Ich sollte dir…oh scheiße, pass auf!“
„Ah!“, stieß Sirius hervor. „Mist! Das hat weh getan!“
Die beiden stolperten zurück ins Tageslicht, Sirius hielt seine Hand umklammert.
„Was hast du gemacht?“, fragte James und schaute über seine Brille hinweg. Als er Sirius
Hand sah wurde er blass und trat hastig rückwärts. „Sorry Kumpel, du weißt wie ich mit dem
Blut…“
„Urgh, es blutet auch…“
„Ey, geh weg von mir!“
„Was soll ich machen? Warten bis deine Mum heimkommt?“
„Keine andere Wahl – ich kenne keine Heilungszauber…“
„Ah, es tut verdammt weh…
„Oh in Gottes Namen!“ Remus stand auf und blinzelte. „Lass mich mal sehen.“
Sirius und James drehten sich beide um, um ihn anzuschauen. Sirius Augen flackerten zu
James, dann zurück zu Remus bevor er zu ihm kam, die Hand ausgestreckt. Der Schnitt war
ziemlich tief, Blut floss in Rinnsalen über Sirius weiße Handgelenke.
Remus schluckte. „Das muss gesäubert werden, sonst entzündet es sich…warte, ich habe ein
bisschen Zeug in meinem Koffer.“
Er führte Sirius durch die Küche, nach oben ins Badezimmer des ersten Stocks und drehte
das Wasser auf kalt. Er hatte noch etwas Desinfektionsmittel in seinem Koffer von St.
Edmunds, wo er oft nach seinen Kratzern selbst schauen musste wenn Madam Pomfrey nicht
da war. Er holte es, zusammen mit einigen Tupfern und Mullverband.
„Komm hier her“, sagte er, setzte sich auf die Ecke der Badewanne und bedeutete Sirius,
sich auf die geschlossene Toilette zu setzen. Er gehorchte, die Hand immer noch
ausgestreckt.
Es war viel kühler im Badezimmer, sichernd steril, wie im Krankenflügel. Remus fand das
sehr beruhigend. Sirius war sehr friedlich und ruhig, vertraute Remus komplett und
beobachtete ihn wie ein Tier.
„Was ist das?“, fragte er als Remus einen Tupfer in das Desinfektionsmittel tunkte.
„Desinfektionsmittel“, sagte er. „Es säubert die Wunde.“
„Ist es Muggelzeug?“
„Ich bin mir sicher, es funktioniert genauso gut.“ Remus zog eine Augenbraue hoch. Er
nahm Sirius Handgelenk, griff es schroffer als nötig. Seine Haut war heiß von der Sonne.
Remus konnte seinen Puls fühlen.
„Es wird brennen“, sagte er als er den Tupfer auf die Wunde presste. Sirius‘ zuckte und
Remus erinnerte sich an die Zeit nach Weihnachten, als sie im Badezimmer der Potters Sirius
ein Ohrloch gestochen hatten.
„Wird es weh tun?“ Sirius schob in letzter Minute Panik, als Remus sich mit der Nadel
positionierte.
„Naja, wir haben es ein bisschen betäubt, aber ja, wahrscheinlich“, sagte Remus sachlich.
„Sei nicht so ein Mädchen.“
„Sei sanft mit mir, Moony!“
Sie lachten und Remus schüttelte ihn sanft. „Jetzt halt still, du Weichei.“
Er beendete das Reinigen der Wunde und wickelte den Mullverband eng drum herum.
„Drückt wahrscheinlich ein bisschen, aber es soll so sein“, erklärte er. „Stoppt die Blutung.“
„Danke, Moony.“
„Jederzeit.“ Remus wollte aufstehen und gehen, platzierte beiden Hände auf dem kalten
Porzellan der Badewanne. Plötzlich reichte Sirius nach vorne und berührte seinen Arm.
„Es tut mir leid.“
„Ich weiß“, erwiderte Remus. „Hast du schon gesagt.“
„Was ich gemacht habe…“ Sirius leckte sich nervös über die Lippen, hielt Remus Arm
immer noch fest, als wäre es das einzige was ihn an Ort und Stelle halten würde.
„Nicht…“Remus runzelte die Stirn, sein Widerstand erwachte.
„Aber wir sollten reden-“
„Wir können nicht“, sagte Remus einfach. „Ich kann auf jeden Fall nicht. Es gibt keine
Worte für das, was du mir angetan hast.“
„Nein.“ Sirius ließ den Kopf hängen. „Du hast Recht.“ Er ließ ihn los, aber Remus ging nicht
weg, obwohl er wusste dass es besser wäre. Sirius fuhr mit seiner unverletzten Hand frustriert
durch seine Haare. „Ich bin so ein Idiot.“
Remus widersprach nicht, also sprach Sirius weiter.
„Es war so ein gutes Jahr, das fünfte Jahr, stimmt’s? Die Monde zusammen zu verbringen,
und die Partys…und dann hab ich alles kaputt gemacht.“
„Naja“, gab Remus zu. „Ich habe auch ein paar Fehler gemacht. Ich habe Sachen…es war
anders, nach meinem Geburtstag.“
„Was? Moony, nein!“ Sirius‘ Augen weiteten sich. Er sah so ernst und aufrichtig aus dass
Remus ihm auf der Stelle vergeben wollte. „Ich weiß ich war nicht…du hast nichts falsch
gemacht. Das, was an deinem Geburtstag passiert ist, es war…“
Remus hielt die Luft an, während Sirius nach dem richtigen Wort suchte.
„…es war wirklich mutig“, beendete er seinen Satz.
Remus blinzelte. Mutig?! Was sollte das denn heißen? Sirius sah seine Reaktion und
versuchte sich rauszureden.
„Ich meine nur, dass du dich darum nicht sorgen musst. Es hat nichts… das hat nichts
geändert, okay?“
„Okay.“ Remus schaute nach unten, dann – sich tapferer fühlend, schaute er wieder hoch.
„Wir haben nie darüber gesprochen.“
„Du bist mein bester Freund, Remus.“
„Sirius, bitte…“
„Und ich weiß was ich getan habe. Es gibt keine Worte dafür, nein, also werde ich still sein
und ich werde…ich werde Sachen machen, stattdessen, okay? Ich werde dir beweisen dass es
mir leid tut, jeden Tag. Ich schwöre dir, ich werde nie wieder was dummes machen, ohne
vorher nach zu denken.“
Remus gab ihm ein kleines Lächeln. „Als ob.“
Sirius lächelte auch, sehr erleichtert aussehend. „Ja, okay, vielleicht ein bisschen zu viel. Ich
werde nie wieder was tun was meinen Freunden wehtut, wie klingt das?“
Remus atmete tief ein. Vergebung wäre so eine Erleichterung.
„Es ist ein Anfang.“
Chapter 96: Sechstes Jahr: September
Mittwoch, 1. September 1976
„Heuer ist das Jahr, Jungs. Heuer ist das Jahr, in dem es endlich passiert. Sechs Jahre des
Wartens, und sie werden sich auszahlen.“
„Du kannst unmöglich davon reden, wovon ich denke, dass du redest.“ Remus hob über den
Rand seines Buches hinweg eine Augenbraue.
„Oh, ja.“ James strahlte wie ein Betrunkener. „Lily Evans wird definitiv erkennen, dass sie
verrückt nach mir ist. Ich kann es fühlen.“
„Bist du dir wirklich sicher?“ Sirius schmunzelte. „Du hattest dieses Gefühl schon einmal.“
„Hatte ich.“ James nickte respektvoll. „Du hast Recht, Padfoot. Aber dieses Mal ist etwas
anders. Ich kann es quasi schmecken. Liebe liegt auf jeden Fall in der Luft.“
„Oder Lust“, murmelte Remus und blätterte um. „Die rasenden Hormone dieser beiden
Idioten färben wahrscheinlich auf dich ab.“ Er nickte in Richtung Sirius und Peter, die beide
aus dem Zugfenster schauten und nach ihren jeweiligen Freundinnen Ausschau hielten.
„Wen nennst du hier einen Idioten, Moony?“, entgegnete Sirius. „Ich kann nichts dafür, dass
die Frauen bei mir wild vor Verlangen werden.“
„VERDAMMT, SIRIUS BLACK, ICH KÖNNTE DICH UMBRINGEN!“ Marys wütendes
Kreischen hätte Glas zersplittern können. Sirius sprang praktisch einen halben Meter aus
seinem Sitz.
Remus schenkte ihm ein zufriedenes Nicken.
„Zumindest wild vor irgendetwas.“
James lachte laut und verschluckte sich fast an einer Bertie Botts Bohne jeder
Geschmacksrichtung, die er gekaut hatte.
Niemand war glücklicher über Remus und Sirius‘ Versöhnung als James. Er hatte nicht direkt
etwas gesagt, aber sobald er bemerkt hatte, dass seine beiden besten Freunde sich nicht länger
voneinander fernhielten, grinste er von einem Ohr zum anderen, als hätte er zurückgefunden
zu seinem üblichen schelmischen Selbst. Und daher hatte er auch zurückgefunden zu seinem
Geseufze über Lily Evans.
Lily betrat das Abteil in diesem Augenblick, gleich hinter Mary, die wie ein Wirbelwind
hineingeplatzt war. Lily lächelte Remus an und nahm den freien Sitz neben ihm, er lächelte
zurück und sie lehnten sich zurück, um der Show zuzusehen.
„Was habe ich gemacht?!“, fragte Sirius beleidigt.
„Du weißt es wirklich nicht, oder?!“ Mary stand mit ihren Händen in die Hüften gestemmt
und einem angewiderten Blick im Gesicht da. Sie sah spektakulär aus, wenn sie wütend war,
ihre goldenen Creolen klirrten und ihre mit Kajal umrandeten Augen waren weit aufgerissen
und feurig. „Winkelgasse?!“ Sie stampfte mit dem Fuß.
Sirius‘ Augen weiteten sich.
„Scheiße.“
„Fick dich, Black!“ Mary drehte sich um und stürmte hinaus. Sirius sprang auf, um ihr in den
Gang zu folgen, gerade als der Zug begann, abzufahren.
„Hey, Mary, warte! Es tut mir leid…!“
Remus drehte sich zu Lily.
„Was hat er getan?“
„Er hat ihren Geburtstag vergessen.“ Lily grinste. „Anscheinend haben sie geplant, sich in
der Winkelgasse zu treffen und sie hat zwei Stunden lang gewartet…“
„Oh, scheiße.“ James schlug sich auf die Stirn. „Ich hätte ihn daran erinnern sollen…“
„Du bist genauso schlimm wie er“, schnaubte Lily. „Godric schütze die Mädchen, die dumm
genug sind, einen von euch zu heiraten.“
„Hat irgendjemand Desdemona gesehen?“, fragte Peter abgelenkt. Lily schüttelte ihren Kopf
und die Jungs zuckten mit den Schultern. Peter stand auf, „Ich sehe euch dann später…“, und
wanderte aus dem Abteil.
„Verdammte Scheiße“, sagte James, „was ist mit den Rumtreibern passiert?“
„Hey, ich bin hier“, sagte Remus und wandte sich wieder seinem Buch zu.
„Mein einzig wahrer Freund!“ James lächelte. „Du wirst mich nie für ein Mädchen verlassen,
oder Moony?“
„Auf keinen Fall“, erwiderte Remus und blätterte um.
„Warte!“, rief Lily und packte Remus‘ Schulter. „Deshalb nennen sie dich Moony?!“
Remus schenkte ihr ein schiefes Grinsen und nickte ganz leicht. Lily sah verblüfft aus.
„Ich kann nicht glauben, dass ich es nicht früher rausgefunden habe!“
„Warte mal.“ James runzelte die Stirn. „Was rausgefunden? Es ist nur ein Insiderwitz, oder
Remus? Irgendein dummes Ding, das wir uns als Kinder einfallen lassen haben, kein großes
Geheimnis oder ein–“
„Prongs“, Remus schüttelte lachend seinen Kopf, „es ist in Ordnung; sie weiß es.“
James‘ haselnussbraune Augen weiteten sich und er starrte sie beide an. Lily kicherte, ihre
Augen spöttisch, und Remus verstand plötzlich genau, warum sie James so verrückt machte.
„Du bist ein Idiot, Potter. Aber wenigstens kannst du ein Geheimnis bewahren.“
„Ja, natürlich.“ James richtete seinen Rücken gerade und streckte seine Brust heraus. „Wir
würden alles für Moony tun.“
Remus war ziemlich gerührt davon und musste sein Buch heben, um sein Gesicht zu
verdecken. Er hoffte, dass Lily wusste, dass James es wirklich ernst meinte und nicht prahlte,
um ihre Anerkennung zu bekommen. Die Abteiltür glitt auf und Marlene trat ein. Sie hatte
ihre Haare über den Sommer in einen eleganten Bob schneiden lassen, wie Mia Farrow. Es
stand ihr sehr gut. Sie lächelte, nickte ihren Freunden zu und setzte sich neben James.
„Sirius und Mary liefern sich ein ordentliches Schreiduell da draußen, es ist verrückt.“ Sie
sah Lily, dann James, dann Remus an. „Was hab ich verpasst?“
* * *
Mary vergab Sirius, als sie Hogwarts erreicht hatten, mit dem Versprechen, dass er mit ihr
einen Tag in Hogsmeade verbringen würde, um es wiedergutzumachen. Remus war zufrieden
– er konnte das wirklich ehrlich und aufrichtig sagen, ohne Bitterkeit. Er spürte, dass Sirius
im Badezimmer der Potters einen Strich unter ihren Kuss gezogen hatte, und es lag an ihm,
Remus, diesen Strich zu ehren und zu respektieren.
Sirius mochte Mary. Remus würde einfach darüber hinwegkommen müssen, das war alles.
Und ja, in Ordnung, manchmal fantasierte Remus darüber, die Vertiefung bei Sirius‘
Schlüsselbein zu küssen oder eine Linie von der Kuhle seines Halses bis hinunter zu seinem
Nabel zu ziehen – na und?! Das war rein Remus‘ Problem. Er würde seine Aufmerksamkeit
auf etwas anderes fokussieren müssen. Vielleicht war Christopher über den Sommer ja
wahnsinnig attraktiv geworden.
Das Festessen und die Zuordnungszeremonie waren so großartig und beruhigend
vorhersehbar wie immer. Die Freunde quatschten über ihre neuen Stundenpläne (Lily war
extrem enttäuscht, als sie von Remus‘ Entscheidung erfuhr, Zaubertränke abzuwählen, aber
er versprach, ihr in Zauberkunst weiterhin einen harten Wettkampf zu liefern), ihre Sommer
(und vermieden dabei diskret Marys Geburtstag) und den drohenden Druck der NEWTs.
Alles war schön normal, dachte Remus, als sie ihren Nachtisch aufaßen und gähnend
aufstanden, bereit fürs Bett.
„Ich bin erledigt“, sagte James und streckte sich. „Früh ins Bett heute, eh Marlene? Training
als Erstes– –“
„Oh nein, tust du nicht, Potter, du kommst mit mir“, sagte Lily streng. Er blinzelte, als könnte
er sein Glück nicht fassen. Sie sah ihn finster an. „Wir müssen die Erstklässler hinaufführen –
hast du jetzt schon vergessen, dass du Vertrauensschüler bist?!“
„Oh scheiße, ja – – ich meine, verdammt – – ich meine… ups.“
Lily stieß einen missbilligenden Laut aus und stand auf.
„Wir werden an deiner Sprache auch noch arbeiten. Komm.“ Sie sah die anderen an.
„Passwort ist ‚Löwenherz‘.“
Sie dankten ihr und gingen voraus, ließen James zurück, der verwirrt, aber dankbar aussah.
Sirius schmiss sich in den größten, bequemsten Polstersessel im Gemeinschaftsraum und
nahm genug Platz für drei Leute in Anspruch. Mary schloss sich mit einem gutmütigen
Lächeln an und legte ihre kleinen Füße über seine Beine. Peter und Marlene begannen ein
Schachspiel am Teppich vor dem Feuer und Remus nahm sein Buch. Alles so, wie es sein
sollte, lächelte er friedlich.
Nach einem Kapitel wurde Sirius offensichtlich langweilig.
„Wann ist denn unsere erste Party?“, fragte er in den Raum.
„Unser erstes Match ist im November“, sagte Marlene vom Boden her, ihre Augen auf das
Spiel gerichtet. Man konnte nicht für einen Moment wegschauen, wenn man mit Peter spielte
– niemand wusste, wie er es anstellte. „Du kannst eine Siegesfeier organisieren, wenn du
willst, Black.“
„Das ist Eeewigkeiten entfernt“, schnurrte Mary. „Halloween? Kurz vor deinem Geburtstag.
Wir könnten sie nach dem Festessen veranstalten.“
Remus‘ Magen knurrte bei der Erwähnung eines Festmahls. Er legte sein Buch weg.
„Denkt ihr, es ist noch genug Zeit, um hinunter zu den Küchen zu gehen…“
„Du kannst unmöglich hungrig sein.“ Sirius hob eine Augenbraue. „Du hattest drei Portionen
von der Nachspeise!“
„Du hast wahrscheinlich recht.“ Remus seufzte und lehnte sich wieder zurück in seinem
Polstersessel. Er rutschte zur Seite, ließ seine langen Beine über das Ende baumeln, kickte
seine schmutzigen Tennisschuhe weg und wandte sich wieder seinem Buch zu. Es war
Dickens – Die Pickwickier - und lustig, aber trocken, sodass man sich wirklich konzentrieren
musste, um die lustigen Stellen überhaupt zu finden. Leider waren ein voller Magen, ein
langer Tag und ein warmer Kamin nicht förderlich für die Konzentration und Remus
dämmerte bald weg.
Es musste nur eine halbe Stunde vergangen sein, als Remus von lärmendem Gelächter
geweckt wurde.
„Halt still, Potter!“
„Ich versuche es!“
Remus blinzelte ein paar Male, verwirrt und verschlafen. Er blickte umher und sah Peter und
Marlene am Kaminvorleger kichernd herumrollen. Mary stand neben Lily in der Nähe des
Portraitlochs, wo James einen sehr komplizierten und dynamischen irischen Jig vorzuführen
schien. Remus lächelte verschlafen und setze sich auf, sein Rücken wund, weil er wie ein
Klappstuhl zusammengefaltet geschlafen hatte. Er drehte sich nach links, nur um die Knorpel
in seinem Nacken zum Knacken zu bringen, und ertappte Sirius dabei, wie er ihn mit einem
sanften, unbewussten Lächeln ansah. Remus hob eine Augenbraue, was den Zauber zu
brechen schien, denn Sirius blinzelte und sah dann schnell weg.
„Was ist passiert?“, fragte Mary mit ihren Händen in die Hüften gestemmt.
„Dieser dumme Idiot wollte angeben, wie üblich. Sein Zauber hat eine Rüstung getroffen und
ist reflektiert.“ Lily lachte und versuchte gleichzeitig, James lange genug zu bedrängen und
ihn still halten zu lassen, um den Gegenspruch auszuführen.
„Wen hast du versucht zu verhexen?!“ Sirius stand jetzt auf und überquerte den Raum.
„Den verdammten Mulciber“, sagte James mit einem lächerlich finsteren Blick im Gesicht,
während seine Beine energetisch unter ihm herumflogen.
„Petrificus Totalus“, sagte Sirius mit einem Gähnen. James fror ein und fiel steif wie ein
Brett zu Boden.
„Black!“ Lily seufzte.
„Was?!“ Sirius grinste. „Ich wollte nur helfen!“
Remus kicherte, während er sich noch immer streckte. Es war wahrscheinlich Zeit fürs Bett.
Er stand langsam auf, als Sirius, Mary und Lily über James standen und darüber stritten,
welcher Spruch als Erstes gebrochen werden sollte – der tanzende oder der versteinernde –
und Sirius war dafür, ihn einfach in sein Bett schweben zu lassen, so wie er war.
Gerade als Remus in Richtung der Jungenschlafsäle ging, erspähte er Christopher. Der
Fünftklässler kam die Treppe hinunter, mit einem schimmernden, silbernen
Vertrauensschülerabzeichen stolz auf seine Brust gepinnt. Leider war Christopher nicht
unglaublich gutaussehend über den Sommer geworden – eigentlich eher im Gegenteil. Er war
offensichtlich irgendwo gewesen, wo es sehr heiß und sonnig gewesen war, und seine blasse,
englische Haut war hellrot verbrannt und schälte sich grotesk an der Nase ab.
Sie starrten einander einen Moment an, bevor Christopher auf seine Füße blickte und dann
ohne ein Wort wegging. Remus spürte einen schuldbewussten Stich. Er würde sich
irgendwann entschuldigen müssen.
* * *
Mittwoch, 8. September 1976
„Nun, da ihr die OWLs hinter euch gebracht habt und eure NEWTs über ein Jahr entfernt
sind, tappt nicht in die Falle zu glauben, das wäre ein einfaches Jahr. Euer sechstes Jahr legt
den Grundbaustein für eure vertiefenden Prüfungen und die Arbeit, die ihr leistet, wird
ausschlaggebend dafür sein, eure vorhandenen Möglichkeiten zu bestimmen, sobald ihr die
Schule verlasst…“
Remus kämpfte gegen ein Gähnen an. Er hätte sich vielleicht nervös, besorgt, zum Handeln
angespornt fühlen sollen – und das war er gewesen. Das erste Mal, als er diese Rede gehört
hatte. Sie waren zur Hälfte durch ihre erste Woche des sechsten Jahres und bis jetzt hatte
jeder Lehrer eine Variation dieser Ansprache vorgeführt. Diesen Morgen wurde der Vortrag
von Professor Flitwick gegeben und das machte es nur wegen seiner quietschenden, kleinen
Stimme ein wenig interessanter.
Remus sah aus dem Fenster. Es war Vollmond heute Nacht und er war ruhelos. Er hatte ein
schreckliches Gefühl deswegen, sowie seine üblichen frühen Stiche und Adrenalinwogen. Es
war der erste Vollmond, den er seit dieser furchtbaren Nacht im Juni mit den Rumtreibern
verbringen würde. Es war der erste Vollmond nach dem Werwolfangriff im August – seit er
von St. Edmunds weggelaufen war.
Die Morde lasteten schwer auf seinen Gedanken. Die Familie hatte Munday geheißen – beide
Eltern waren muggelstämmig gewesen. Es war in den Zeitungen gewesen und Remus hatte
alles, das er konnte, darüber gelesen, während er bei den Potters war. Er hatte hinauf und
hinunter nach einer Erwähnung von Greyback gesucht, nach einem Foto, einer Beschreibung
– irgendetwas. Wenn dieser… Mann hinter ihm her war, dann musste er mit Informationen
bewaffnet sein. Aber da war nichts. Die Presse veröffentlichte nichts, das Moody ihm nicht
schon erzählt hatte.
Der Brief an Ferox war schon vor fast einer Woche geschrieben worden. Dieser war in
Remus’ Hosentasche nun erpicht darauf, verschickt zu werden. Er hatte darauf gewartet, eine
Chance zu bekommen, allein in die Eulerei zu schleichen.
Lieber Professor Ferox,
[Er wusste, dass Ferox kein Professor mehr war, aber er wusste nicht, wie er ihn sonst nennen
sollte und er konnte sich nicht überwinden, ihn so vertraulich wie ‚Leo‘ anzusprechen.]
ich hoffe, es ist okay, dass ich Ihnen schreibe. Ich hätte ein paar Fragen und mir fiel niemand
sonst ein, der sie vielleicht beantworten könnte. Ich habe mit Alastor Moody gesprochen,
während ich bei den Potters über den Sommer war, und er sagte, Ihnen gehe es gut. Ich hoffe,
Sie sind nirgendwo, wo es zu gefährlich ist.
Moody hat mir erzählt, dass die Munday-Familie von Greyback ermordet wurde. Er sagte,
dass Greyback vielleicht versuchen würde, mich zu finden, um mich dazu zu bringen, mich
ihm anzuschließen. Ich hoffe, Sie wissen, dass ich mich niemals dieser Seite anschließen
würde. Ich will allerdings vorbereitet sein, wenn er kommt, um mich zu holen. Können Sie
mir irgendetwas Nützliches erzählen? Ich weiß nicht einmal, wie er aussieht.
Es tut mir leid, Sie damit zu stören, aber Sie sind die einzige Person, die ich fragen kann, weil
Sie meinen Vater gekannt haben und mich kennen.
Vielen Dank,
Remus J. Lupin
Er wusste, dass man Briefe mit ‚mit freundlichen Grüßen‘ oder ‚hochachtungsvoll‘ oder
etwas in der Art abschließen sollte, aber es schien so dumm und formell. Er machte sich
Sorgen darüber, dass Ferox vielleicht denken würde, er versuchte zu sehr erwachsen zu
wirken.
„Moony? Aufwachen!“ Sirius schüttelte ihn an der Schulter.
„Was?!“ Remus sah auf, blinzelnd und benommen. Sirius stand über ihm und alle anderen
packten ihre Sachen zusammen.
„Stunde ist vorbei, Dummchen. Wohin bist du abgedriftet?“
„Nur abgelenkt“, erwiderte Remus. Er stand auf, schaufelte seine Auswahl an Feder und
Pergament in seine Schultasche und stand auf.
Sirius‘ Züge wurden weich. Er lehnte sich zu ihm und sagte sehr gedämpft,
„Ist es wegen heute Nacht? Bist du nervös?“
Remus gab ihm eine Art halbes Schulterzucken, halbes beruhigendes Lächeln.
„Nicht mehr als sonst.“
„Wir haben jetzt eine Freistunde“, sagte Sirius munter – er genoss seinen NEWT-Stundenplan
sehr, da er vier Fächer abgewählt hatte. „Willst du bei den Gewächshäusern vorbeischauen?“
„Nah“, Remus grinste, „is‘ okay. Ich, eigentlich… Ich muss zur Eulerei gehen. Muss einen
Brief absenden.“
„Oh, ja? Ich komm mit dir, James hat noch ein dummes Vertrauensschülertreffen. Ich
schwöre, du bist nie zu so vielen Treffen gegangen.“
„Nah, ich hab das irgendwie alles Evans überlassen, um ehrlich zu sein.“ Remus
schmunzelte. „Natürlich habe ich ja auch nicht versucht, sie zu beeindrucken.“
Sirius lachte.
„Zu verdammt richtig – zumindest du weißt, wo deine Prioritäten liegen, Moony. Für wen ist
der Brief?“
„Ähh… ist es okay, wenn du nicht nachfragst?“ Remus sah hinunter, als sie das
Klassenzimmer verließen und er mit einem leicht größeren Schritt ging als sonst, sodass
Sirius schneller gehen musste, um mitzuhalten. Es war ein billiger Trick, aber es musste ein
paar Vorteile geben, so groß zu sein.
„Oh, klar, Kumpel.“ Sirius nickte respektvoll. „Lass dich nicht stören, mir ist nur langweilig,
weißt du.“
Er war extrem nachgiebig gewesen in letzter Zeit, eifrig, Remus mit allem zu versorgen,
worum er bat. Remus dachte, er könnte vielleicht damit davonkommen, mit Sirius‘
Zustimmung Mary beim Abendessen auf dem Gryffindortisch zu knutschen, so wie die Dinge
standen.
Sie marschierten schnell hinauf zur Eulerei – mit dem zunehmenden Mond schossen Remus‘
Energielevel durch die Decke – dann gingen sie im Gänsemarsch die letzte schmale
Wendeltreppe hinauf.
Die Eulerei war ein schöner Ort, nach jedermanns Geschmack (sofern man den Geruch nach
Vogelscheiße ignorierte), mit dem besten Ausblick über das restliche Schloss. Es war ein
heller und luftiger Ort mit hohen Dachsparren, erfüllt von den sanften Geräuschen der
schlafenden Eulen. Sirius hielt sich pflichtbewusst in respektablen Abstand zurück, während
Remus die am robustesten aussehende Eule auswählte (er hatte keine Ahnung, wo Ferox war
oder wie weit er weg war, und er wollte einen Vogel, der dem Job gewachsen war), seinen
Brief anhing und sie durch das riesige Panoramafenster entließ.
Sirius lehnte sich aus dem Fenster an der gegenüberliegenden Seite und starrte hinunter auf
den verbotenen Wald.
„Wie weit denkst du, dass wir gekommen sind, letztes Jahr?“, fragte er. „Einige Meilen
mindestens…“
„Mindestens“, stimmte Remus zu und gesellte sich zu ihm ans Fensterbrett.
„Denkst du, wir könnten diese Berge erreichen? Da sind Höhlen, wette ich. Ich hab früher
den Gedanken ziemlich gemocht, in einer Höhle zu leben, als ich klein war. Reggie und ich
wollten von Zuhause weglaufen und Höhlenbewohner werden.“
„Spinner.“ Remus schüttelte den Kopf. „Es wäre eiskalt.“
„Ja, nun, man denkt nicht an solche Sachen, wenn man sieben ist, oder?“
„Vermutlich. Ich habe nie wirklich daran gedacht, wegzulaufen, um ehrlich zu sein. Viele
Jungs haben es wirklich gemacht, aber die Polizei hat sie normalerweise zurückgebracht. Die
Hausmutter hat immer gesagt, dass es ihr gleich wäre, wenn einer von uns vermisst werden
würde – sie würde am Ende der Woche trotzdem bezahlt werden.“
„Moony, das ist…“
Remus lachte und rückte weg.
„Komm, lass uns hier verschwinden, ich bin hungrig.“
Sie begannen einen etwas langsameren Abstieg die Wendeltreppe hinunter, aber mussten
nach der Hälfte stehen bleiben, da sie Schritte heraufkommen hörten. Remus‘ Magen sank,
als er sah, dass es Christopher war. Er hatte sich ein wenig von seinem Sonnenbrand erholt,
aber er glühte noch immer rot auf seinen Wangen und seiner Nase. Er erstarrte, als er Sirius
sah und Remus gleich hinter ihm.
Die beiden Jungs drückten sich gegen die Wand, so weit sie konnten, um ihn vorbeizulassen.
„Hi Chris.“ Remus lächelte höflich.
„Hi“, erwiderte Christopher ohne Augenkontakt aufzunehmen. Ah. Er war definitiv noch
immer verärgert darüber, wie Remus mit ihm am Ende des letzten Semesters gesprochen
hatte. Remus war darüber besorgt – aber er vermutete, er verdiente die kalte Schulter ein
bisschen. Der Silberanstecker glänzte auf Chris‘ Roben und Remus versuchte, nicht
zusammenzuzucken. Er konnte es in seinen Zähnen fühlen, eine schwindelerregende, kranke
Empfindung.
„Glückwunsch zum Vertrauensschüler“, sagte er und versuchte dabei freundlich und
ermutigend zu klingen.
„Ja… danke.“ Christopher nickte. Er sah noch immer nicht wirklich auf, sondern blickte
irgendwie auf eine Stelle über Remus‘ linker Schulter und schenkte ihm ein schwaches
Lächeln, als er vorbeiging.
Die Nähe zum Silber war extrem unangenehm und Remus‘ Kopf schwamm, es ließ ihn
schwindeln. Als Christopher sich an den beiden vorbeidrückte, schwankte Remus nach vorne
und er musste nach Sirius‘ Schulter greifen, um sich im Gleichgewicht zu halten. Er musste
sich auf seine Atmung konzentrieren, um zu verhindern, dass er vollends das Bewusstsein
verlor, bis Christopher die Eulerei erreicht hatte und bemerkte kaum, dass Sirius als
Unterstützung einen starken Arm um seinen Rücken geschoben hatte.
Als er seine Augen öffnete und die Benommenheit vorüberging, dachte Remus, es mussten
nur ein paar Sekunden gewesen sein, dass sie so dastanden, aneinander geklammert in dem
düsteren Treppenhaus. (Ich muss aufhören, mit ihm in engen Räumen stecken zu bleiben,
schimpfte der logische Teil von Remus‘ Gehirn.) Er erkannte, dass er Sirius‘ Schulter
ziemlich hart gepackt hatte und ließ schnell los, trat zurück und richtete seine Roben.
„Entschuldigung“, sagte er. „Hat mich überrumpelt.“
„Is‘ okay.“ Sirius lächelte, drehte sich weg und ging die Treppe weiter hinunter. „Ein weiterer
Grund, Vertrauensschüler zu hassen, hm?“
Chapter 97: Sechstes Jahr: Oktober
Samstag, 9. Oktober 1976
„Ugh”, Remus taumelte auf die Füße, nachdem die Transformation abgeschlossen war und
sein Körper wieder seine menschliche Form angenommen hatte.
„Das wirkte nicht so schlimm?”, sagte James, direkt nachdem er sich verwandelt hatte.
„Kommt darauf an, was du mit schlimm meinst”, sagte Remus, verzog das Gesicht und zog
schnell seine Hose an.
James sah höflich weg und Sirius, immer noch ein Hund, lief mit Remus’ Hemd im Mund
herum und bot es ihm mit aufgerichtetem Kopf an. „Danke, Padfoot”, lächelte Remus. Er
wollte dem Hund gerne den Kopf tätscheln und musste sich immer wieder daran erinnern,
dass es Sirius war.
„Merlin sei Dank ist es Samstag”, gähnte James und setzte sich auf die zerkratzte Couch. Sie
sackte trostlos unter ihm zusammen und die Federn quietschten.
„Ja, wenn Madam Pomfrey mich vom Krankenflügel entlässt, werde ich wahrscheinlich
sofort ins Bett gehen”, antwortete Remus, unterdrückte sein eigenes Gähnen und legte sich
auf sein Bett.
„Du hast Glück”, sagte Peter und erschien wie aus dem Nichts in einer entfernten Ecke des
Raumes. „Ich soll mit Dezzie um elf nach Hogsmeade gehen. Prongs, musst du nicht die
Drittklässler hinunter führen?”
„Nein”, sagte James und gähnte erneut laut, „jetzt wo Evans über Remus’ kleines, pelziges
Problem Bescheid weiß, ist sie endlich mal etwas netter zu mir. Das Kind im fünften Jahr mit
Sonnenbrand macht es stattdessen.“
„Evans weiß aber nichts anderes, oder?” Sirius hatte sich endlich wieder zurückverwandelt
und setzte sich zu James auf die Couch.
James schüttelte den Kopf, lehnte sich auf der Couch zurück und schloss die Augen. „Hey”,
stupste Sirius ihn an, „wir müssen bald gehen, nicht schlafen.”
„Geht schon mal“, murmelte Remus, „ruht euch aus. Danke, dass ihr gekommen seid und all
das...“
“Kommst du mit nach Hogsmeade, Moony?”, fragte Sirius und zog James auf die Füße.
“Zum drei Besen?”
“Kann nicht”, schüttelte Remus seinen Kopf. “Habe ich es noch nicht erzählt? Meine
Erlaubnis wurde widerrufen. Nach den Angriffen…“
“Was?!” Sirius sah empört aus. “Sie können DICH doch nicht für etwas bestrafen, was ein
anderer Bastard getan hat!”
“Shhh!” Remus wedelte mit der Hand und runzelte die Stirn. Madam Pomfrey könnte auf
dem Weg den Tunnel hinunter sein – und außerdem hatte er Kopfschmerzen. “Es ist nicht,
um mich zu bestrafen, es ist zu meiner Sicherheit. Jetzt verzieht euch.“
Sie waren gerade rechtzeitig verschwunden, denn Madam Pomfrey betrat nur wenige
Minuten später die Hütte. Sie checkte ihn kurz durch und führte Remus dann zufrieden
zurück zum Schloss. Sie verschrieb ihm ein paar Stunden Schlaf im Krankenflügel, die er
gerne akzeptierte. Wenn all seine Freunde in Hogsmeade waren, gab es nicht viel zu
verpassen.
Er wachte gegen Mittag auf und sein Magen knurrte wie gewöhnlich. Madam Pomfrey hatte
das offensichtlich vorhergesehen. Auf seinem Nachttisch standen ein Teller mit Aufschnitt
und Brot, eine Obstschale und ein großer Becher Kürbissaft, den er als Erstes lehrte.
Remus war in der Tat so ausgehungert, dass er den Brief in der Obstschale zwischen zwei
Äpfeln erst bemerkte, als er sein zweites Sandwich fertig hergerichtet hatte. Als er die Schrift
sah, die ihm aus den Hunderten von zurückgegebenen Aufsätzen in Pflege magischer
Geschöpfe bekannt war, warf er fast seinen Teller vom Bett, um ihn zu öffnen.
Lieber Remus,
es ist mir eine Freude, von dir zu hören, es macht mir überhaupt nichts aus.
Ich kann meinen Standort derzeit nicht offenlegen, aber sei versichert, dass ich so sicher bin,
wie es mir möglich ist. Ich bin froh zu hören, dass es dir gut geht – Dumbledore hat mir mir
von deinen OWL-Ergebnissen erzählt. Ich bin unglaublich stolz auf dich, Remus, ich weiß,
dass du sehr hart gearbeitet haben musst. Mach weiter so und ich verspreche dir, dass dich
nichts aufhalten kann.
Es ist ganz natürlich, dass du mehr über Greyback erfahren möchtest. Ich wünschte nur, ich
hätte dir mehr zu erzählen. Ich fürchte, ich habe noch nie an Fällen im Zusammenhang mit
Werwölfen für das Ministerium gearbeitet – und wenn du meine Meinung willst, hat seit
deinem Vater niemand mehr nützliche Untersuchungen zu Lykanthropie durchgeführt – und
wie du weißt, hat er sich in Bezug auf einige Dinge schrecklich geirrt.
Ich weiß, dass Greyback ein gefährlicher Zauberer war, schon bevor er gebissen wurde, und
einer der grausamsten Männer ist, von denen ich je gehört habe - abgesehen von Voldemort
selbst. Der Rat, der ihn gegen die Wünsche deines Vaters befreit hat, glaubte, er sei ein
Muggellandstreicher – ich würde das so verstehen, dass er sich schäbig kleidet und ein
geschickter Manipulator ist.
Es tut mir leid, dass ich dir nicht mehr erzählen kann. Ich möchte jedoch betonen, dass das
Wichtigste, was wir über Greyback wissen, ist, dass er gefährlich ist. Wenn du auch nur den
geringsten Verdacht hast, dass er weiß, wo du bist, dann musst du dich sofort an Dumbledore
wenden. Nur Dumbledore kann vertraut werden.
Viel Glück für deine NEWTs.
Ferox.
Remus las den Brief zweimal durch und las dann den ersten Absatz noch einmal, nur für den
Nervenkitzel. „Ich bin unglaublich stolz auf dich, Remus.” Wie wundervoll. Natürlich
enthielt der Brief keine soliden Informationen. Nichts, woran Remus noch nicht gedacht hatte
– natürlich musste Greyback obdachlos aussehen. Das war der beste Weg, um nicht auf sich
aufmerksam zu machen. Und Remus war die allerletzte Person, die hören musste, wie
gefährlich dieser Mann war. Der Brief fühlte sich trotzdem wertvoll an. Die Rumtreiber
waren bisher die Einzigen gewesen, die ihm je geschrieben hatten.
„Guten Tag, mein Lieber“, Madam Pomfrey trat hinter der Trennwand hervor. Sie hatte einen
sechsten Sinn dafür, zu wissen, wann er wach war.
„Hallo”, lächelte er sie an, Ferox’ ermutigende Worte immer noch in seinem Kopf.
„Du bist gut gelaunt”, lächelte sie zurück, „und da mache ich dir keine Vorwürfe – fast eine
perfekte Nacht! Du kannst gehen, sobald du willst.”
„Danke“, er schwang sofort seine Beine aus dem Bett und sah dann schnell auf. „Ähm…
Madam Pomfrey? Darf ich Sie etwas fragen?”
„Natürlich, Remus”, antwortete sie und beschäftigte sich damit, sein Bett abzuziehen, jetzt,
wo er es verlassen hatte. Sie tat es mit einer Bewegung ihres Zauberstabs, und es war eine so
elegante und nahtlose Magie, wie Remus sie noch nie gesehen hatte.
„Ich möchte etwas über Heilzauber lernen. Nur grundlegende Dinge - ich bin nicht gut in
Zaubertränken - ehrlich gesagt habe ich das sogar abgewählt.”
„Mm, ich war enttäuscht, das zu hören”, antwortete sie und räumte jetzt sein Bett auf.
„Trankherstellung ist eine nützliche Fähigkeit.”
„Richtig, aber ich möchte mich nach dem Vollmond selbst heilen können – wenn die Schule
beendet ist, wissen Sie…”
Madam Pomfrey unterbrach, was sie tat, und setzte sich auf das Bett, um ihn anzusehen. Als
er ein kleiner Junge gewesen war, waren sie im Sitzen auf Augenhöhe gewesen. Jetzt musste
sie aufschauen, weil er sie überragte und er bemerkte zum ersten Mal, was für eine kleine
Frau sie war. Er hatte den Morgen, an dem sie ihn in ihren Armen geschaukelt hatte, nie
vergessen und auch nicht, wie sicher er sich damals gefühlt hatte. Er könnte sie jetzt
wahrscheinlich hochheben, wenn er wollte, und irgendwie gab sie ihm trotzdem immer noch
das gleiche Gefühl von Sicherheit.
„In Ordnung, Remus“, sagte sie, nachdem sie ihn eine Weile begutachtet hatte. „Ich bringe
einer kleinen Auswahl von Schülern am Dienstagabend die Grundlagen der Heilung bei. Du
kannst gerne beitreten, wenn du möchtest, auch wenn es keine Qualifikation gibt.”
„Ich wusste nicht, dass Sie das machen!”
Sie lächelte liebevoll, erhob sich und nahm ihre Arbeit wieder auf.
„Es ist eine Vorbereitung für Schüler, die ihre Ausbildung zu Heilern beginnen möchten,
wenn sie Hogwarts verlassen. Ich kann nur vermuten, dass Heilung nicht Ihr gewählter
Karriereweg war, als Sie letztes Jahr mit Professor McGonagall gesprochen haben.“
„Oh ja, richtig…” Er rieb sich leicht verlegen den Hinterkopf. Er hatte nie an Heilung
gedacht – hauptsächlich, weil es wahrscheinlich eine Menge um Zaubertränke ging, aber
auch, weil er sich ziemlich sicher war, dass niemand einen Werwolf einstellen würde, sich um
schutzbedürftige Menschen zu kümmern.
Der Gemeinschaftsraum war fast leer, denn es war ein schöner, sonniger Herbsttag und ein
Hogsmeade-Wochenende. Remus betrat den Schlafsaal ziemlich geräuschvoll und ließ die
Tür zuschlagen. James setzte sich erschrocken im Bett auf.
„Verdammte Scheiße!”
„Oh, tut mir leid!” Remus zuckte zusammen. „Ich dachte ihr wärt in Hogsmeade!”
„Wir wollten auch eigentlich gehen”, Sirius rollte sich gähnend in seinem eigenen Bett
herum, „aber unsere Betten sahen so bequem aus …”
„Verdammt, ich wollte nicht so lange schlafen.” James stand auf und streckte sich. „Ich
wollte Rosmerta noch ein bisschen Geld für den Feuerwhisky für Halloween geben.”
„Mach dir keine Sorgen, ich habe Peter damit beauftragt”, antwortete Sirius, auf dem Rücken
liegend und ohne Anzeichen dafür, dass er aufstehen wollte. „Ist es Mittagszeit?”
„Ja”, grinste Remus und freute sich, seine Freunde an einem Nachmittag für sich zu haben,
an dem er erwartet hatte, dass er sehr langweilig und einsam sein würde. „Sollen wir runter
gehen?”
„Lass mich zuerst duschen“, nickte James und ging schläfrig zum Badezimmer. „Ugh, und
ich sollte wirklich mit dem Aufsatz für Verteidigung gegen die dunklen Künste über
Patronuszauber beginnen – hat den jemand von euch schon gemacht?”
„Abgehakt”, sagte Remus und blätterte durch seinen eigenen Stapel Hausaufgaben. „Du
kannst einen Blick darauf werfen, wenn du willst, aber ich wette, du weißt es sowieso besser
als ich.”
„Ich hatte kaum Zeit zum Lesen“, rief James aus dem Badezimmer. Er schloss nie die Tür
und behandelte ihr Bad wie einen Quidditch-Umkleideraum. „Mit dem bevorstehenden Spiel
und diesen Vertrauensschülerpatrouillen – nicht, dass ich mich darüber beschwere… Aber
Patroni sehen wirklich cool aus und ich wollte eigentlich der Erste sein, der einen schafft.”
Remus antwortete nicht darauf, aber er war sich sicher, dass James trotzdem der Erste sein
würde, der einen Patronus zustande brachte. Nicht nur, weil er der Beste des Jahres in
Verteidigung gegen die dunklen Künste war, sondern weil es – laut den Büchern, die Remus
bisher gelesen hatte – so aussah, als müsste man spontan einen glücklichen Gedanken
hervorrufen, um zu zaubern. James schien am ehesten dazu in der Lage zu sein. Remus war
optimistisch, dass er es auch irgendwann schaffen würde, aber vermutlich nicht so schnell. Er
nahm sich vor, vor dem praktischen Unterricht darüber nachzudenken.
„Also, wir haben den Alkohol geregelt“, sagte Sirius – laut, damit James sie über das
laufende Wasser hören konnte. „Das Essen ist einfach – und es wird sowieso direkt nach dem
Fest sein, also wird außer Moony niemand wirklich hungrig sein.“
„Du kannst mich mal”, erwiderte Remus munter, ließ sich auf seinem eigenen Bett nieder und
versuchte immer noch, glückliche Gedanken heraufzubeschwören.
„Dekorationen…”, fuhr Sirius lächelnd fort. „Nun, ich habe Avni aus Hufflepuff gebeten,
etwas Kreatives mit Kürbissen zu machen, mal sehen, wie sich das entwickelt... dann
brauchen wir nur noch Musik. Darum kümmerst du dich wieder, nicht wahr, Moony?”
Remus zuckte die Achseln.
„Kann ich machen, aber beim letzten Mal haben alle einfach aufgelegt, was sie wollten.” Er
wollte nicht zugeben, dass er sich nicht besonders auf die Halloweenparty freute. Nicht, dass
er es nicht mochte, sich mit Feuerwhiskey zu betrinken und James dabei zuzusehen, wie er
sich auf der Tanzfläche zum Trottel machte. Aber er konnte die Erinnerung an die letzte
Gryffindorparty im Gemeinschaftsraum nicht abschütteln und wie diese für ihn geendet hatte.
„Das ist in Ordnung”, beruhigte ihn Sirius. „Bring sie einfach mit den ersten paar Tracks in
Fahrt. Äh... und vielleicht diesmal etwas, zu dem man tanzen kann?”
Remus grinste und hob eine Augenbraue.
„Man kann auch zu Pink Floyd tanzen, wenn man sich genug anstrengt.”
„Ich weiß, dass du Standards hast, aber ähm... Mary hat gefragt, ob du vielleicht ein ABBA-
Lied spielen könntest?” Sirius fragte dies mit einem leichten Zucken, so als ob ihm die Frage
körperliche Schmerzen verursachen würde.
„Oh, Jesus”, Remus ließ sich dramatisch auf sein Bett zurückfallen und warf einen Arm über
sein Gesicht. „Verschone mich.”
Sirius lachte, wofür sich sogar ABBA zu lohnen schien.
„Scheiße! Mary!”, schrie James aus dem Badezimmer.
Sirius runzelte die Stirn. „Was?”, rief er zurück.
James kam klatschnass mit einem Handtuch um die Taille geschlungen aus dem Badezimmer
gerannt und tropfte auf die Dielen.
„Mary!”, sagte er noch einmal. „Du wolltest heute den Tag in Hogsmeade mit ihr verbringen,
um ihren Geburtstag wieder gut zu machen!”
„Oh, verdammte Scheiße.” Sirius schlug sich genervt an den Kopf. „Wieso vergesse ich das
immer wieder?!”
„Nicht deine Schuld, Kumpel“, sagte James und griff nach einem weiteren Handtuch, um
seine Haare zu trocknen. „Du warst beschäftigt.”
Remus fand das äußerst wohlwollend von James und eigentlich auch eine kleine Lüge. Sirius
war der am wenigsten beschäftigte Rumtreiber - er kümmerte sich kaum um Hausaufgaben,
er war nicht im Quidditch-Team, tat überhaupt nichts außerhalb des Lehrplans und belegte
sogar weniger Fächer als Peter. Abgesehen von Nachsitzen und seinem engagierten Einsatz
für Streiche war Mary Sirius’ einzige, wirkliche Sorge.
„Ah, naja, sie wird mir vergeben”, seufzte Sirius. „Ich werde sie das nächste Mal ausführen
und was wirklich Großes am Valentinstag planen.”
„Bis dahin sind es noch Monate”, erinnerte Remus ihn.
Sirius zuckte die Achseln. James schüttelte den Kopf, setzte seine Brille auf und suchte in
seiner Kommode nach Kleidung.
„Das ist deine Beerdigung, Kumpel”, sagte er. „Du wirst das Mädchen verlieren, wenn du
nicht aufpasst.”
Remus’ Herz setzte einen Schlag aus.
Chapter 98: Sechstes Jahr: Halloween
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Dienstag, 26. Oktober 1976
Im September in den Hogwarts Express einsteigen
David Bowie hören
T-Rex hören
Weihnachten bei den Potters
Eine Schachpartie gewinnen
Ein neues Buch anfangen
Ein Buch fertig lesen
Grants Stimme am Telefon
Ein perfekt ausgeführter Streich
Sirius in Geschichte der Zauberei schlagen
Sirius in egal was schlagen
Mit Padfoot verwandelt durch den Wald rennen
Sirius Blacks Lächeln
Sirius knutschen…
"Aah, konzentrier dich!", murmelte Remus wütend vor sich hin, als er durch die Korridore
zum Krankenflügel stapfte. Eine Gruppe von Slytherin-Erstklässlern, die zufällig
vorbeigingen, zuckten bei seinem Ausbruch zusammen und eilten dann flüsternd davon. Na
toll, dachte Remus, wette Snape hat ihnen schon alles über Loony Lupin erzählt. Auch noch
Selbstgespräche zu führen hilft da wirklich…
Er war auf dem Weg zu seiner ersten Stunde mit Madam Pomfrey und den Schülern, die sich
für die Heilerausbildung interessierten und nutzte die freie Zeit, um all seine glücklichsten
Erinnerungen aufzulisten. Nur eine Erinnerung tauchte immer wieder auf. Wenn mein
Patronus ein schwarzer Hund ist, sagte er sich, dann werde ich Hogwarts für immer
verlassen und mich nie wieder irgendwo blicken lassen.
„Hallo, Remus! Was machst du hier?"
Er hatte jetzt den Krankenflügel erreicht, vor dem eine lächelnde Marlene wartete. Sie
drückte ein großes Lehrbuch an ihre Brust.
"Hey", lächelte er zurück, "ich bin hier für die Heilstunden."
"Oh wow! Ich hatte keine Ahnung, dass du Heiler werden willst!“, strahlte sie.
„Äh… nun ja, ich meine, ich war nur interessiert… wie ist es bei dir?“
"Oh ja, das ist alles was ich jemals sein wollte!" sagte sie stolz.
Remus versuchte, nicht zu verblüfft auszusehen. Es wirkte wie etwas, das er über seine
Freunde wissen sollte – aber andererseits war Marlene immer ein bisschen privater gewesen
als Lily oder Mary.
Insgeheim war Remus Marlene immer besonders zugetan gewesen. Sie war ruhig und
schüchtern, so wie er, weniger aggressiv als Mary und weniger herrisch als Lily. Er erinnerte
sich noch daran, wie er sich einmal (in einem Moment der Verwirrung im Alter von dreizehn)
entschieden hatte, sich in sie zu verlieben. Das war ihm jetzt peinlich, aber er hatte das
Gefühl, dass sie es mit Humor nehmen würde, wenn er es ihr erzählte. Tatsächlich bemerkte
er jetzt, wo er darüber nachdachte, dass Marlenes angeborene Gutmütigkeit und vernünftige
Einstellung wahrscheinlich sehr gut zu einer Heilerin passten.
Abgesehen davon war Marlene während des Unterrichts von Madam Pomfrey eindeutig die
herausragende Schülerin. Sie schien bereits die Hälfte der Zaubersprüche zu kennen und die
Medi-Hexe sagte ihr zustimmend, dass sie eine natürliche Gabe habe. Marlene errötete vor
Stolz und Remus erkannte, dass er sie zum ersten Mal so selbstbewusst sah. Sie hatte früher
immer so unsicher mit sich selbst gewirkt.
"Verdammt, ich sollte einfach anfangen mich von dir unterrichten zu lassen!", sagte er, als sie
später am Abend gemeinsam die Krankenstation verließen.
„Oh, halt die Klappe“, grinste sie verlegen, „du wirst mich schon bald in den Schatten stellen,
sobald du die Chance hast, aufzuholen.“
„Bezweifle ich.“ Er stupste er sie an. "Du willst also keine professionelle Treiberin werden?"
"Ha, keine Chance!", lachte sie. „Du solltest den Zustand meines Bruders sehen - und er
spielt erst seit ein paar Jahren professionell. Ich hätte nichts dagegen, der Heiler für die
Cannons zu sein. Oder von welchem Team auch immer Potter angeworben wird – dann kann
ich euch alle noch sehen, wenn wir mit der Schule fertig sind.“
"Wir sehen uns sowieso!", sagte Remus. "So leicht wirst du uns nicht los."
„Du bist ein Schatz, Remus.“ Sie stieß ihn mit dem Ellbogen an. „Hey, ich freue mich schon
sehr auf diese Party – sind die Gerüchte wahr?!“
„Äh…“
* * *
Halloween 1976 fiel auf einen Sonntag und aufgrund der speziellen Art des Abends hatten
die Hogwarts-Schüler am Montag frei. Dies hätte laut Sirius nicht perfekter sein können.
Die Partys der Rumtreiber waren legendär geworden und im ganzen Schloss wurde
geflüstert, was genau die vier Jungen wohl auf Lager haben könnten. Es war von reichlich
Alkohol und potenziellem Feuerwerk die Rede – Remus hörte einen Hufflepuff, der blind
schwor, dass sie eine richtige Band, mit Instrumenten und allem, ins Schloss geschmuggelt
hatten.
"Was denken die denn?", lachte James, „dass ich sie unter meinem Bett verstecke? ...ähm...
Vielleicht haben sie aber recht mit dem Feuerwerk..."
"James!", stöhnte Remus. "Du bist Vertrauensschüler!"
"Genau", grinste er und warf sich in die Brust, "und ich habe die Autorität, alle
Feierlichkeiten zu genehmigen, die ich für richtig halte."
Remus hatte sich daraufhin zögerlich an Lily gewandt. Er wollte James nicht in
Schwierigkeiten bringen, aber er wollte auch nicht, dass Lily in irgendeiner Weise gedemütigt
werden würde.
„Schau, Remus, nach sechs Jahren habe ich gelernt, einfach mit dem Strom zu schwimmen”,
sagte sie und blickte nicht mal von ihren Arithmantiktabellen auf. „Wenn Potter und Black
eine Party wollen, dann werden sie einen Weg finden, dies zu tun. Ich werde nur die
Löschzauber auffrischen und sicherstellen, dass niemand verletzt wird. Außerdem“ – und
jetzt sah sie auf – „ich glaube, jeder braucht ein bisschen Aufmunterung. Du weißt, der Krieg
und so…“
Das war es dann also. Wenn Lily Evans mit einer Party einverstanden war, dann nahm Remus
an, dass er genau das auch sein musste. Außerdem war die Party auch teilweise dazu da, um
Sirius Geburtstag zu feiern, der auf den folgenden Mittwoch fiel. Und man müsste zu
übermenschlicher Grausamkeit fähig sein, um Sirius Black eine Geburtstagsfeier zu
verwehren.
Dies war ein wunder Punkt bei Mary, die jetzt zweimal versetzt worden war und schnell die
Geduld mit ihrem flatterhaften, leicht ablenkbaren Freund verlor. Das Problem war, dass sie
zu denken schien, dass Remus die beste Person war, mit der sie sich darüber auszutauschen
konnte.
„Ich bin keine Idiotin“, seufzte sie, ein paar Tage nachdem sie Sirius seine letzte Kleinigkeit
vergeben hatte (nicht, nachdem sie alle Becher auf dem Gryffindor-Esstisch so verzaubert
hatte, dass sie plötzlich ihren Inhalt in seinem Gesicht entleerten), „ich wusste von Anfang
an, wie er ist und meine Tante sagt immer 'Du kannst keinen Mann ändern ...'“
"Mm." antwortete Remus und hoffte, dass das fürsorglich und unterstützend klang. Offenbar
tat es das, denn sie redete weiter,
„Und weißt du, ich mag die Tatsache, dass er sich nicht an Regeln hält und dass es ihm egal
ist, was ander Leute denken. Ich wünschte nur, es würde ihn interessieren, was ich denke …“
"Ich bin sicher, das tut er", murmelte Remus.
„Aber er zeigt es nicht… und, na ja, er ist nicht der einzige gutaussehende Junge in
Hogwarts.“ Sie sagte dies mit einem schiefen Blick, in dem Moment als ein großer
Ravenclaw aus dem siebten Jahr an ihnen vorbeiging. Roman Rotherhide – Remus hatte
schon viele Mädchen über ihn flüstern gehört. Er hatte lockiges blondes Haar, so lang wie das
von Sirius, und dunkelbraune Augen.
Mary leckte sich die Lippen, ihre Augen folgten dem älteren Jungen, als er die Bibliothek
verließ.
Remus schlug sein Buch zu, "Sollen wir gehen?"
* * *
Sonntag, 31. Oktober 1976
Am Nachmittag der Party lag Remus mit zugezogenen Vorhängen auf seinem Bett, hörte zum
hundertsten Mal Diamond Dogs und versuchte, den ganzen Unsinn zu verdrängen, der unten
vor sich ging. Die Mädchen schienen sich zusammengetan zu haben und verwandelten den
normalerweise bequemen, leicht abgenutzten Gryffindor-Gemeinschaftsraum in eine
Mischung aus einem Durcheinander-Flohmarkt und der Kosmetikabteilung von Boots. Er
konnte das Parfüm praktisch von seinem Bett aus riechen und es juckte in seiner Nase.
Sie machten sich ‚fertig‘, hatten Mary und Marlene ihm gesagt, obwohl Remus nicht genau
wusste, was das bedeutete – außer, dass es viele Spiegel, viel Kichern und eine gottlose
Menge Haarspray zu beinhalten schien.
James suchte einen neuen Treiber für das Quidditchteam und Remus nahm an, dass Sirius bei
ihm war. Peter half Dezzie, ein Kleid für die Party auszuwählen (obwohl Remus vermutete,
dass dies nur eine Tarngeschichte war. Ein Blick auf die Karte der Rumtreiber verriet ihm,
dass Peter Pettigrew und Desdemona Lewis allein im Badezimmer der Vertrauensschüler
waren.)
Allein und aus dem Gemeinschaftsraum verbannt, hatte Remus darüber nachgedacht in die
Bibliothek zu gehen, aber Christopher war dort und es sah so aus, als ob er in der Nähe des
Eingangs saß (ein Anfängerfehler – hinten bei den Fenstern hatte man viel besseres Licht),
was bedeutete, dass Remus Hallo sagen müsste und Christopher eine kalte, achselzuckende
Antwort geben würde. Vermutlich hätte Remus die ganze Situation endlich klären müssen,
aber gerade war er einfach nicht in der verdammten Stimmung, ok!?
Da er sich sehr selbst bemitleidete, lehnte er sich auf dem Bett zurück und hob seinen
Zauberstab, ließ die Schallplatte träge aus ihrer Hülle und auf die Nadel schweben. Er hatte
den Plattenspieler von seinem üblichen Platz auf Sirius' Regal hochgeschleppt und auf das
Ende seines Bettes gestellt, in der Hoffnung, dass er ihn mit den zugezogenen Bettvorhängen
laut genug spielen konnte, um das schrille Geplapper, das die Treppe hinaufdrang, zu
übertönen.
‘In the year of the scavenger, the season of the bitch
Sashay on the boardwalk, scurry to the ditch
Just another future song for lonely little kids…’
"Oh hallo." Sirius steckte seinen Kopf durch die Vorhänge. Remus setzte sich auf.
„Hallo“, antwortete er unbehaglich, ein wenig verlegen, als wäre er bei etwas erwischt
worden, das er nicht hätte tun sollen. „Willst du deinen Plattenspieler zurück?“
„Nee“, Sirius winkte ab. Er öffnete die Vorhänge weiter und kletterte zu Remus’ Entsetzen
hinein und kroch auf das Bett. Er legte sich neben Remus auf den Rücken und hörte sich mit
ihm die Platte an.
Sie waren lange still und starrten beide auf den roten Baldachin über ihnen. Remus sagte sich
immer wieder, dass Sirius sich ganz normal verhielt. Er lag die ganze Zeit auf James' Bett
herum; es bedeutete nichts.
Schließlich brach Sirius zu seiner Erleichterung das Schweigen.
"Hab mit Mary Schluss gemacht."
Ah. Das war also alles. Remus hob seine Augenbrauen,
"Oh, wirklich? Tut mir leid, Kumpel."
Er fühlte, wie Sirius neben ihm mit den Schultern zuckte.
"Ne, es ist in Ordnung. Ist ja nicht, als ob ich in sie verliebt war oder so.“
“Andere Mütter haben auch schöne Töchter.”
"Ja", gluckste Sirius. Beide verstummten wieder. Bowies dünne, scharfe Stimme rasselte
zwischen ihnen. Der erste Song endete und das donnernde Intro von Sweet Thing begann.
„Ich liebe diesen Track.“ kommentierte Sirius. Remus murmelte zustimmend.
‘If you want it, boys, get it here thing,
Cuz hope, boys, is a cheap thing, cheap thing’
"Wir haben es getan." sagte Sirius plötzlich. "Ich und Mary."
„Ihr habt… oh. Wann?"
"Im Sommer. Und ein- oder zweimal, seit wir wieder in Hogwarts sind.”
"Okay. Ist das… ich meine, sie hat sich doch nicht deshalb von dir getrennt, oder?“
"Nein!" Sirius sah ihn finster an. "Danke für den Vertrauensbeweis, aber ich... glaube nicht,
dass ich so schrecklich war. Wir haben uns einfach getrennt, das ist alles."
"…Wie war es?"
"Die Trennung?"
"Nein! …Wie war es?!"
Sirius lächelte rätselhaft, „Oh ja… es war gut. Toll. Nicht wie ich es mir vorgestellt habe,
aber… ja, gut.“
"Nun ... dann gut."
„Sie ist wirklich wunderschön. Mary."
"Ja, das ist sie."
‘Then let it be; it's all I ever wanted
It's a street with a deal, and a taste
It's got claws, it's got me, it's got you…’
"Erinnerst du dich daran, als wir als Kinder davon überzeugt waren, dass Bowie ein Zauberer
ist?", fragte Sirius.
Remus lächelte der Erinnerung wegen liebevoll, “Ja,irgendwie glaube ich da immer noch ein
bisschen dran."
"Eines Tages, wenn wir alle in London leben, werden wir ihn suchen und dann können wir
ihn fragen."
Remus brach in Gelächter aus.
"Was?!" Sirius grinste ihn an.
„Man kann nicht einfach jemanden wie Bowie treffen!“
„Ich versteh nicht, warum nicht. Wir könnten zu einem seiner Auftritte gehen oder
herausfinden, wo er wohnt. Hab ein bisschen Fantasie, Lupin – wenn wir volljährig sind,
dann können wir alles schaffen.“
Rebel Rebel begann als nächstes. Es war mittlerweile praktisch Sirius’ Titelsong.
"Alles", Remus grinste. "Du denkst jetzt schon, du kannst alles schaffen."
"Nennst du mich etwa arrogant?" Sirius kniff die Augen zusammen und setzte sich auf. Er
lächelte. Remus lächelte zurück.
"Leugnest du es etwa?", antwortete er: "Dein Ego ist so groß, dass es seine eigene
Umlaufbahn hat."
"Hey!"
„Dein Ego ist so groß“, fuhr Remus listig fort, „als du es mit Mary getan hast, hast du
wahrscheinlich deine Augen geschlossen und dir dich selbst vorgestellt!“
"Du verletzt mich, Lupin!" Sirius griff nach einem Kissen und begann ihn damit zu schlagen.
Remus kickte sein Schienbein mit seinem Knie und rollte sich herum, um Sirius’ Angriff zu
stoppen, aber Sirius war schneller. Lachend kletterte er auf Remus, drückte ihn nach unten
und hielt seine Handgelenke über seinen Kopf. "Ha!", jubelte er triumphierend.
"Entschuldige dich!"
"Nein." Remus zog eine Augenbraue hoch und versuchte sich zu befreien. Sirius saß jetzt
rittlings auf ihm und stemmte sich gegen Remus’ Bewegungen, drückte ihn wieder nach
unten.
"Du kannst nicht entkommen!", sagte Sirius. "Ich habe dich, Moony!"
Ihre Blicke trafen sich und alles war anders. Remus wurde sich des Mangels an Raum
zwischen ihnen, jeder Form und jedem Winkel von Sirius’ Körper, der seinen eigenen
berührte, sehr bewusst. Er drückte sich absichtlich gegen ihn – testend – und Sirius drückte
zurück.
„Sirius“, flüsterte Remus zögernd, als er das Stocken in seiner eigenen Stimme hörte. "Was
tun wir hier?"
„Shh“, Sirius schüttelte den Kopf. „Shh“, sagte Sirius wieder, beugte sich jetzt vor und ließ
Remus’ Handgelenke los. „Nur das… nur…“ Sein Gesicht war in dem Kissen neben ihnen
vergraben, Remus konnte hören, wie sich sein Atem beschleunigte, als der Refrain von Rock
‘n’ Roll with Me begann.
„You always were the one that knew…“
„Okay“, flüsterte Remus. Nur das.
Wenn Sirius das wollte, dann würde Remus keine weiteren Fragen stellen - er glaubte
sowieso nicht, dass er noch genug Blut in seinem Gehirn hatte, um einen Gedanken zu
formulieren. Er schmerzte, war vor Verlangen angespannt und Sirius drückte auf ihn und traf
genau die Teile von Remus, die den Druck am meisten brauchten. Er schob seine Hand
zwischen sie und fummelte an den Knöpfen ihrer Jeans herum. Sirius versteifte sich leicht,
erlaubte es aber und ließ Remus alles machen. Ließ Remus ihn berühren.
Er war einen Moment lang schüchtern, was seinen Körper anging – wie knochig musste sein
Körper aussehen; wie ungeschickt seine Hände. Aber bald war kein Platz mehr für eine
solche Schüchternheit. Sirius bewegte sich weiter und Remus war verloren, völlig verloren in
der seltsamen Vertrautheit einer anderen Person und dem herrlichen Geruch von Sirius’
Haaren.
Es war fast so schnell vorbei, wie es begonnen hatte. Alles was es brauchte war der richtige
Winkel gegen Sirius’ Hüfte und Remus keuchte, zuckte, sah Sterne und eine Sekunde später
stieß Sirius einen gedämpften Aufschrei in die Bettlaken aus.
In den darauffolgenden, ruhigen Momenten lagen sie atemlos und angespannt da. Dann
rappelte sich Sirius wieder auf, kletterte von ihm und rollte sich auf den Rücken. Sie sagten
nichts, während sie ihre Hosen wieder ordentlich anzogen und ihre Kleidung glätteten.
Remus weigerte sich, als erster zu sprechen.
"Habe mich ein bisschen mitreißen lassen", sagte Sirius und räusperte sich.
Remus blinzelte. „Richtig…“ Er schluckte trocken.
"Es tut mir leid."
"Was? Nein schon okay."
Sirius sah verlegen aus – Remus hatte ihn noch nie zuvor so überfordert gesehen.
"Ich werde duschen gehen. Nicht mehr lang bis zum Fest."
"Stimmt." Remus nickte erneut und beobachtete, wie Sirius vorsichtig durch die Vorhänge
aus dem Bett kletterte. Er blieb stehen und drehte sich schnell um. Er sah leicht panisch aus.
"Du wirst es niemandem erzählen?"
Remus schnaubte und schüttelte den Kopf.
"Also ob ich das machen würde."
Sirius nickte und schloss den Vorhang hinter sich.
Remus ließ sich auf das Bett zurückfallen, seine Gedanken kreisten immer noch wie verrückt.
Wenn er nicht so verwirrt wäre, wäre er wütend.
Chapter End Notes
'Boots' ist eine britische Apothekenkette, die auch Make-up und Schönheitsprodukte
verkauft.
Chapter 99: Sechstes Jahr: Partys und Pusteln
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
He's in love with rock'n'roll, woah
He's in love with gettin' stoned, woah
He's in love with Janie Jones, woah
He don't like his boring job, no
And he knows what he like to do
He knows he's gonna have fun with you
You lucky lady!
Sonntag, 31. Oktober 1976
Das Hogwarts Halloween Festessen 1976 war so schrecklich, dass Remus plante, sich direkt
danach so sehr zu betrinken, wie es einem Menschen nur möglich war.
Es war natürlich nicht schrecklich nach außen hin. Das Essen war wie immer köstlich – ein
herrlicher, goldener Schweinebraten und ein mit dicker, gelber Soße gedeckter
Apfelstreuselkuchen als Nachspeise. Es war nur für Remus schrecklich. Sirius war nicht etwa
gemein oder kalt – er versuchte nicht einmal, Remus zu ignorieren. Es war genau dieses
furchtbare Streben nach Normalität, das alles so schrecklich machte. Er lächelte. Er lachte. Er
machte Witze. Er nannte Remus ‚ Moony ‘ ohne eine Spur von Scham. Remus hatte keine
andere Wahl als es ihm nachzutun – er hatte schließlich versprochen, niemandem etwas zu
erzählen.
Wohlgemerkt, er hatte nicht die leiseste Ahnung wie man so etwas überhaupt jemandem
sagen würde.
„ Hey, James, ist Sirius zufällig mal mit dir im Bett gelandet und dann habt ihr angefangen,
euch irgendwie ein wenig zu berühren?“
Oh Gott, was wenn ja?! Es gab natürlich noch Lily, die einfühlsamste Person die Remus nach
James kannte, aber der Gedanke mit einem Mädchen über so etwas zu reden war demütigend.
Mary war die Person mit der meisten sexuellen Erfahrung, die Remus kannte, aber er konnte
absolut, einhundert Prozent nicht mit ihr über Sirius reden.
Nicht, dass sie verärgert gewesen wäre. Als die Party so richtig in Schwung gekommen war
(Remus hatte drei Shots Whiskey geext, sobald er die Möglichkeit zu hatte), kam Mary vom
Mädchenschlafraum hinunter, gekleidet in einem sehr engen, roten Kleid, das sogar Remus
für ein paar Sekunden starren ließ. Roman Rotherhide aus Ravenclaw war der Erste, der ihr
einen Drink spendierte und die zwei verbrachten den restlichen Abend zusammen, ineinander
vertieft, auf mehrere Weise.
Remus schmollte ein wenig in der Nähe des Plattenspielers und legte absichtlich die rausten,
am schlechtesten tanzbaren Lieder auf, die er finden konnte. The Stooges‘ We Will Fall,
gefolgt von Sister Ray, dann ein wenig Captain Beefheart, um das ganze abzurunden.
Schließlich wurde er von einer Gruppe Viertklässler-Mädchen überstimmt, die ihn mit David
Cassidy und Bay City Rollers LPs überhäuften. Danach widmete er sich der Punschschüssel.
Sirius hatte natürlich Riesenspaß. Er und James waren wie immer ganz die geselligen
Gastgeber und drehten als die perfekten, reinblütigen Erben, die sie waren, ihre Runden. Der
Gemeinschaftsraum füllte sich stetig, als Schüler von überall im Schloss ankamen und es
wurde so warm, dass Remus sich schließlich eine Flasche Hexengebräu nahm, sie mit
Whiskey auffüllte und sich ans offene Fenster setzte, um zu rauchen.
Marlene kam irgendwann auf ihn zu, um zu sehen, ob er in Ordnung war und um zu fragen,
ob Sirius jetzt jemand anderen datete, nun wo es mit Mary vorbei war. Remus Blick
verfinsterte sich bei dem hoffnungsvollen Schimmern in ihren Augen und er sagte ihr, dass es
ihn einen Scheiß interessierte. Sie zog eine Schnute, ließ ihn aber allein.
Ab ungefähr neun Uhr fingen die Dinge an, wirklich zu verschwimmen. Das letzte, an das er
sich erinnerte, war Peter und Desdemonas perfekt gesungene Performance von Paradise by
the Dashboard Light (natürlich musste Peter von all der Muggelmusik auf der Welt Meatloaf
mögen). Remus erinnerte sich vage daran, wie blöd zu grinsen, während das Paar rot und
verschwitzt, aber überglücklich durch den Raum wirbelte und sie so laut sie konnten das
Duett grölten.
You gotta do what you can
And let mother nature do the rest
Ain't no doubt about it
We were doubly blessed
'Cause we were barely seventeen
And we were barely dressed...
Das nächste an das Remus sich erinnern konnte war, dass er in ihrem Badezimmer über der
Toilettenschüssel hing und fast seine Eingeweide hervorwürgte. Er musste ein wenig zu spät
gekommen sein, denn sein Hemd und seine Hose waren nass und stanken. Der ganze Raum
drehte sich und er legte sich auf die beruhigend kalten Fliesen, als die letzten Töne von Rebel
Rebel die Treppe hinaufklangen.
„Hey, Moony! Wach auf, Kumpel“, dröhnte James Stimme ein paar Stunden später in seinem
Kopf.
„Gnuuughh.“
„Heilige Scheiße“, seufzte James, „ Scourgify ! Komm, steh auf, jetzt ist Padfoot mit Kotzen
dran…“
Remus blinzelte in das helle Licht und versuchte, sich aufzurappeln. Ihr Badezimmer war
schon klein genug, es war nur Platz für ein Waschbecken, eine Toilette und eine Badewanne.
Es war nicht wirklich Platz für drei schlaksige Sechzehnjährige, von denen zwei so betrunken
waren, dass sie kaum stehen konnten. Remus lehnte sich an das Waschbecken und Sirius
stürzte auf die Toilettenschüssel zu, wo er sich geräuschvoll übergab. Zum Glück waren seine
Haare zurückgebunden.
Remus blinzelte wieder und starrte ihn eine Weile erschöpft an bevor James ihn sanft am
Ellbogen zog,
„Komm, Moony, mein Lieber, Zeit fürs Bett, hm?“
„Mm“, murmelte er und fühlte sich kindisch und hilflos. Er erlaubte James, ihn aus dem
Badezimmer und zu seinem Bett zu leiten. Ugh . Die Bettdecke war noch immer zerknittert
und Sirius Plattenspieler stand wackelig am Fußende. James räumte ihn weg, als Remus
mitsamt Jeans und Socken unter die Decke krabbelte.
„Pfft, du solltest doch eigentlich der Vernünftige von uns sein“, sagte James gespielt
beleidigt, als er die Bettvorhänge zuzog. „Nacht, Nacht, Moony.“
„Jaaaaames…“, jammerte Sirius aus dem Bad. James seufzte und Remus schloss seine
Augen.
Der Kater am nächsten Tag war so schrecklich, dass Remus sich vornahm nie wieder etwas
zu trinken.
* * *
Mittwoch, 10. November 1976
In der nächsten Woche war Remus immer komplett unausgeglichen und nervös, wenn Sirius
in der Nähe war. Sie waren nie zusammen allein – und es war schwer zu sagen, ob das von
Sirius beabsichtigt war, oder ob es nur eine Folge des Lebens auf einem Internat war.
Natürlich bemühte Remus sich auch nicht, ihn alleine anzutreffen – wer wusste, was
vielleicht passieren würde?!
Es gab jede Menge Erklärungen dafür, da war er sich sicher. Er musste nur darüber
nachdenken. Vielleicht war Sirius einfach neugierig – sie waren schließlich Teenager. Remus
war einfach leicht zu haben gewesen; er hatte keinen Widerstand geleistet. Vielleicht waren
das die Art von Dinge, die reiche Jungen auf Internaten taten. Ein wenig Härte und Reibung.
Es könnte auch einfach Sirius tierische Seite sein, die zum Vorschein kam.
Das schlimmste war, dass es Remus nicht einmal kümmerte , was die Erklärung war. Er
wollte nur, dass es wieder passierte. Auch wenn er wusste, wie schuldig er sich fühlen sollte,
so verbrachte er doch jeden Abend in seinem Bett mit Wunschdenken. Er wünschte sich, dass
Sirius sich zu ihm hinüberschleichen würde. Oder dass er, Remus, den Mut dazu hätte,
aufzustehen und selbst zu Sirius zu gehen. Aber dieser Mut kam nie und nach einer Woche
(die Sirius Geburtstag, ein Hogsmeade Wochenende, Bonfire Night und einen Vollmond
beinhalteten hatte) musste Remus einfach versuchen, es zu vergessen.
Wie immer, wenn er in einer Krise steckte, hatte Remus eine vertrauenswürdige Liste
zusammengestellt, die ihm dabei half, seine Gedanken zu ordnen. Diese trug den Namen:
Gründe, um die Sirius-Situation zu vergessen.
1. Sirius wollte offensichtlich so tun, als ob nichts passiert wäre. Ein guter Freund sollte
diesen Wunsch respektieren.
2. Remus wollte ein guter Freund sein, denn einen guten Freund zu verlieren war
potenziell schlimmer als Sirius nie wieder zu berühren. Oder?
3. Sirius tiefe und unvergängliche Anziehung zu Mädchen war nicht zu übersehen. Zu
allen Mädchen. Jedem Mädchen.
Der letzte Punkt stach am meisten hervor. Ein beitragender Faktor zu Remus grausigen
Absturz auf der Halloweenparty waren Sirius verbissene Versuche, mit jedem Mädchen über
fünfzehn im Raum zu flirten gewesen. Extrem erfolgreiche Versuche. Als das nächste
Wochenende näherkam war es allseits bekannt, dass er gerade etwas mit Avni Chaudry am
Laufen hatte, diesem Hufflepuff-Mädchen, das die Kürbisse so verzaubert hatte, dass sie im
Dunkeln leuchteten.
Das war mittlerweile eine bekannte Situation und Remus war wenigstens froh, dass er kein
Vertrauensschüler mehr war und es somit nicht riskierte, Sirius und Avni beim Knutschen im
Astronomieturm zu erwischen. Er fing aber an, die Gewächshäuser zu meiden.
Das Leben ging weiter. Remus Lerngruppe fand langsam wieder zusammen und die
Mitglieder sprachen ihn einzeln im Gemeinschaftsraum oder in der Bibliothek an, um höflich
zu fragen, ob der Platz neben ihm besetzt war und dann – sobald er seine Verfügbarkeit
bestätigt hatte – setzten sie sich und fragten, ob es ihm etwas ausmachen würde, etwas
Korrektur zu lesen, oder seine Meinung zu bestimmten Themen abzugeben. Remus machte es
nichts aus. Es war eine gute Ablenkung und deutlich gesünder als high zu werden.
Christopher setzte sich nie dazu, aber Remus nahm an, dass er einfach zu sehr mit seinen
OWLs beschäftigt war.
Der dritte Vollmond des Jahres verlief genauso gut wie die zwei davor – James schwor er
hätte dieses Mal wirklich wirklich ein Einhorn gesehen. Und die Stunden mit Madam
Pomfrey wurden zu einem unerwarteten Vergnügen, sodass Remus jetzt kompetent genug
war, um kleine Schürfwunden und Kratzer zu heilen. Kein TCP mehr.
Also, sagte er sich regelmäßig, hatte er, Remus John Lupin, überhaupt keinen Grund dazu,
unglücklich zu sein. Alles war so, wie es sein sollte – sogar James und Lily vertrugen sich,
ohne sich gegenseitig irgendwelche Zauber und Flüche aufzuhalsen. Die Leere war nur in
ihm – sein Sozialleben war so voll wie noch nie.
In Anbetracht all dessen war er ziemlich überrascht, als er eines ruhigen Nachmittags in der
Bibliothek einen Brief erhielt. Obwohl, eigentlich war ‚erhalten‘ ein wenig übertrieben. Ein
Papierflieger stach ihn in seinen Hinterkopf, als er versuchte, sich darauf zu konzentrieren,
eine agrippinische arithmetische Gleichung in die chaldäische Form zu bringen. Er zischte
vor Schmerz und schnappte ihn sich, während er seinen Blick bedrohlich schweifen ließ. Er
war allein, aber er wusste genau, wer es gewesen war. James Bewegungszauber waren
legendär. Er faltete das Blatt auf, glättete es und las.
Rumtreiber, versammelt euch! Wir haben schon zu lange Ruhe gegeben.
Heute Nacht. Mitternacht. Garten Tapete. Missetat.
Er konnte sich ein Lächeln nicht verkneifen. Sie hatten schon Ewigkeiten keinen richtigen
Streich mehr gespielt.
* * *
Donnerstag, 11. November 1976 (Mitternacht)
„Wer ist da?“
„Ich.“
„Oh, hi Moony, du hast also den Umhang gefunden. Ist Sirius bei dir?“
„Ich dachte er sei bei dir!“
„Nein, ich war auf Patrouille.”
“Was ist mit Wormtail?“
„Er ist auf meiner Schulter. Sonst hätten wir nicht drunter gepasst.“
„Ihr zwei macht so viel Lärm.“
„Padfoot!“
„Prongs.“
„Wie bist du ohne den Umhang hierhergekommen?“
„Zu Fuß, du Trottel.“
„Zum Glück hat Fich dich nicht gesehen.“
„Ich wurde mit Glück geboren.“
Die ‚Garten Tapete‘ war im Erdgeschoss, nur ein paar Meter vom Eingang zu den
Katakomben entfernt. Folglich hatte Remus vermutet, dass der Streich gegen Slytherin
gerichtet sein würde. Er lag nicht falsch. James hatte eine riesige Holzbox bei sich, die er mit
einem Bewegungszauber neben sich her beförderte.
„Manche von den Bubotublern haben sich versehentlich mit den Puffball-Pilzen vermehrt“,
flüsterte er, als sie die Stufen hinunter in die Katakomben schlichen. „Professor Sprout hat
mir aufgetragen, sie auf dem Komposthaufen zu entsorgen, aber ich dachte, das wäre
Verschwendung…“
„Wo willst du sie hintun?“, flüsterte Sirius aufgeregt zurück.
„Nun, ich weiß das Passwort von Slytherin dieses Jahr nicht – jemand von euch?“
Sie alle schüttelten die Köpfe, außer Peter, der – noch immer auf James Schulter platziert –
ein negativ klingendes Quietschen von sich gab. James seufzte, nur ein kleines bisschen
enttäuscht, „Dann könnten wir sie einfach ein wenig vorm Eingang verteilen – sie sind schon
fast bereit auszutreiben, denke ich…“
Sobald sie die schmuddeligen, höhlenartigen Kellerräume des Schlosses erreicht hatten,
verwandelte sich Peter zurück und James stellte seine Kiste ab. Er öffnete den Deckel und
präsentierte den Inhalt: mindestens hundert große, gelbliche, leicht pulsierende Pilze.
„Eugh“, sagte Peter.
„Jap“, grinste James und nahm vorsichtig einen aus der Kiste. Er war ungefähr so groß wie
ein Tennisball, „Zerquetscht sie nicht, sie sind voller Flüssigkeit und bereit zu platzen.“
„Das wird exzellent “, grinste Sirius, beugte sich zur Kiste und nahm zwei heraus.
Sie begannen, die eigenartigen, pickeligen Pilze schnell und effektiv zu verteilen – hinter
Wandleuchtern, über Türrahmen, unter Teppichen und in Ritterrüstungen. Die Puffball-
Bubotubler Hybriden pulsierten unangenehm in ihren Händen und Remus dachte, dass James
recht hatte; sie waren bereit, jede Minute hochzugehen und die Katakomben in faulig
riechende, gelbe, eitrige Flüssigkeit zu tauchen.
Sie waren vielleicht mit der halben Kiste fertig, als Remus Ohren piksten – er hatte dieses
komische Gefühl, beobachtet zu werden. Er wirbelte herum und entdeckte die leuchtenden,
gelben Augen von Mrs. Norris, die um die Ecke lugten, mit diesem süffisanten, boshaften
Blick in ihrem gequetschten Gesicht.
„Scheiße“, flüsterte er, „Schnell, schaut!“
„Oh, verdammt!“, sagte James, „Ihr drei, nehmt den Umhang und versteckt euch, ich—“
„Wer ist da?“, schallte Filchs Stimme.
„Schnell!“, zischte James und rannte in die entgegengesetzte Richtung.
Peter, Sirius und Remus sahen sich an, bevor sie sich telepathisch dazu entschieden, sich im
nächsten offenen Raum zu verstecken – was zufällig der das Mädchenklo war.
„Diese verfickte Katze hat was gegen mich“, murmelte Sirius, „seit ich ein Animagus
geworden bin.“
„Du hast leicht reden!“, antwortete Peter gereizt und wrang seine Hände. Remus hatte die
Box mit den Pilzen hinter sich hergezogen und war nun verzweifelt auf der Suche nach einem
Versteck.
„Schieb sie vor die Tür!“, sagte Sirius.
„Ich glaube nicht, dass das—“
„ Locomoto !“
„Nein!“
Sirius war nicht so gut wie James, wenn es um diesen Zauber ging. Er vollführte ihn immer
mit ein wenig zu viel Druck. Alles was Remus tun konnte, war, sich zu ducken und seinen
Kopf zu bedecken, als die Kiste mit empfindlichen Bubotubler-Puffbälle laut gegen die
Badezimmertür krachte und jede einzelne Pustel mit einem widerlichen Schmatzen platzte.
Peter verschwand komplett, als er im letzten Moment auf Rattengröße schrumpfte und im
nächsten Abfluss Schutz suchte. Sirius, immer auf seine Fähigkeiten vertrauend, stand nur da
und sah perplex aus, als Liter um Liter eitrige Flüssigkeit in sein Gesicht platzen und das
komplette Badezimmer befleckten.
Es war manchmal ziemlich einfach, Sirius Black nicht zu bewundern.
Chapter End Notes
Der Songtext am Anfang ist ‚Janie Jones‘ von The Clash.
Paradise by the Dashboard Light ist von Meatloaf (ignoriert Remus’ Meinung, er ist ein
Musiksnob – Meatloaf ist göttlich.)
Chapter 100: Sechstes Jahr: Grenzen
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I can’t help from crying
Oh no, boy, you ain’t done nothing wrong
You just make me feel so good it hurts me
Cuz I’ve been without you so long
And now I got a good kinda hurt
I got a good kinda hurt
Oh boy, you make me, you really make me come alive
Freitag, 12. November 1976
Sie wurden erwischt, natürlich – nur Sirius und Remus. Peters schnelles Denken hatte ihn aus
der Sache herausgeholt und James war rechtzeitig schnell genug weggelaufen. Er wollte
McGonagall erzählen, dass das ganze Ding seine Idee gewesen war, aber Sirius ließ ihn nicht.
Ihre Hauslehrerin hatte ihnen eine der schlimmsten Strafpredigten seit Jahren gegeben – noch
schlimmer durch die Tatsache, dass sie ihn ihrem schottengemusterten Nachthemd gekleidet
war, was nicht im Geringsten amüsierend war, sondern extrem grauenvoll. Sie standen in
ihrem Büro, mit hängenden Köpfen, vor eitriger Flüssigkeit tropfend, bis sie sie entließ und
ins Bett schickte. Zwanzig Hauspunkte verloren und Nachsitzen bis Weihnachten. Oh,
wundervoll.
„Ihr habt beide eine Freistunde vor dem Mittagessen morgen“, sagte sie als
Abschlussbemerkung. „Ich erwarte von euch beiden, in den Kerkern anzutreten, um eure
Sauerei wegzuputzen. Ohne Magie.“
Sirius kochte vor Wut und nachdem er sich gewaschen hatte, ging er ohne ein weiteres Wort
ins Bett. Pete saß am Ende seines eigenen Bettes und sah blass und besorgt aus.
„Es tut mir wirklich leid!“, flüsterte er Remus verzweifelt zu. „Ich bin in Panik geraten,
manchmal verliere ich einfach die Kontrolle, wenn ich Angst habe…“
„Is‘ okay“, erwiderte Remus müde. „Es ist nur Nachsitzen.“
„Immerhin“, meldete sich James von seinem Bett zu Wort, „haben sie noch keine der
Puffbälle gefunden, die wir versteckt haben…“
James hatte Recht und in einer überragenden Wendung des Schicksals explodierten die
Bubotubler-Puffbälle früh am nächsten Morgen, gerade als die meisten Slytherinschüler auf
ihrem Weg von den Kerkern zur großen Halle zum Frühstück waren. Also war der Abend
zumindest keine komplette Zeitverschwendung gewesen.
„Es wart ihr zwei?!“ Lily starrte Remus erstaunt an, als er ihr erzählte, warum er sie nicht vor
dem Mittagessen in der Bibliothek treffen konnte. „Nicht Black und Potter, Black und du?!“
„Du musst nicht so überrascht tun.“ Er zog die Stirn in Falten. „Ich bin durchaus in der Lage,
ein Idiot zu sein, wie jeder andere auch.“
„Nein, aber ich dachte, du und Sirius seid schlecht aufeinander zu sprechen.“
„Warum würdest du sowas denken?!“
„Oh, wegen etwas, das Mary gesagt hat, schätze ich…“
„Was hat Mary gesagt?“ Remus spürte, wie ihm Hitze in den Nacken schoss – hatte Sirius
Mary etwas erzählt? Irgendein dummer Ausrutscher, während sie miteinander gekuschelt
hatten?
„Keine Ahnung.“ Lily sah leicht überrascht aus. „Frag sie, ich kann mich nicht wirklich daran
erinnern, ich habe nur gedacht, sie hätte etwas davon gesagt, dass ihr beide nicht miteinander
redet. Egal, könntest du bitte versuchen, dieses Jahr keine Badezimmer mehr zu zerstören?
Gryffindor hat jetzt schon die niedrigsten Hauspunkte und es ist noch nicht einmal
Weihnachten.“
Die überraschenden Attacken in den Gängen hatten Gryffindor weitere zwanzig Hauspunkte
gekostet und eine zusätzliche Nacht Nachsitzen für Remus und Sirius. James fühlte sich
unglaublich schuldig, aber Sirius‘ Sinn für Ritterlichkeit und Ehre standen im Weg und
würde ihn nicht gestehen lassen.
Natürlich war das eine ganz andere Geschichte später an dem Tag, als er und Remus vor dem
abgesperrten Badezimmer standen und auf Filchs Ankunft mit Eimern und Wischmopps
warteten.
„Verdammter Wormtail, das ist alles seine Schuld.“
„Nein, ist es nicht.“ Remus gähnte und lehnte sich gegen die Wand. Er hatte nicht genug
Schlaf bekommen.
„Der kleine Dummkopf ist weggerannt wie das Ungeziefer, das er ist!“
„Hey, sei nett.“ Remus runzelte verärgert die Stirn. „Er hat das nur getan, weil jemand zu
aufgeregt gewesen ist und all diese Pilze hochgehen lassen hat.“
„Ich habe schnell nachdenken müssen.“ Sirius hob trotzig sein Kinn.
„Du hast überhaupt nicht nachgedacht.“
„Naja, du hast gar nichts getan.“
„Ich habe versucht, sie zu verstecken! Wenn wir die Box versteckt hätten und unter den
Umhang geschlüpft wären, wäre niemand erst in Schwierigkeiten gekommen!“
„Nun, das hast du zu dem Zeitpunkt nicht gesagt!“, schnappte Sirius.
„Du hast mir keine Chance dazu gegeben!“
„Er hätte trotzdem nicht wegrennen müssen.“ Sirius verschränkte seine Arme und lehnte sich
an die gegenüberliegende Mauer.
Müde und mürrisch fauchte Remus zurück,
„James ist auch weggerannt. Aber ich sehe nicht, wie du seinen Namen verfluchst.“
Sirius blitze ihn wütend an. Wie konnte jemand es wagen, schlecht über James Potter in der
Anwesenheit von Sirius Black zu reden. Remus verdrehte seine Augen und starrte an die
Decke bis Filch ankam.
Argus Filch war einer der unangenehmsten Erwachsenen, die Remus je getroffen hatte. Die
Hausmutter hätte ihn gemocht. Ein bitterer, gehässiger, schleichender Mann auf der falschen
Seite von mittlerem Alter war Filch, ein Hausmeister und eine Petze, der die Schüler mehr zu
hassen schien, als jemand, der in einer Schule arbeitete, eigentlich sollte. Das war besonders
offensichtlich, wenn ihm erlaubt war, Nachsitzen zu erteilen.
Er ließ zwei große Holzkübel vor ihre Füßen fallen, mit einem boshaften Grinsen im Gesicht,
und drückte die Tür auf. Über Nacht schien der Eiter getrocknet zu sein und hatte eine dicke,
gelbliche Kruste auf die meisten Oberflächen, die er getroffen hatte, hinterlassen. Remus
rümpfte seine Nase. Filch gab ihnen Mopps und Scheuerbürsten.
„Ich werde in zwei Stunden zurück sein, um nach euch zu sehen“, sagte er. „Ihr solltet bis
dahin fertig sein. Keine Zauberstäbe und keine Dummheiten.“ Er grinste höhnisch, als er sie
verließ.
Remus sah Sirius an, der offensichtlich immer noch auf ihn sauer war. Er richtete seinen
Rücken gerade.
„Ich fange hier an.“ Er nickte zum hinteren Ende des Badezimmers. „Du gehst da hinüber.“
Er zeigte auf das gegenüberliegende Ende.
„In Ordnung.“ Remus zuckte mit den Schultern, hob seinen Eimer und füllte ihn im
Waschbecken. Ja, eigentlich war das perfekt. Sie würden sich an ihre eigenen Seiten halten
und diese dumme Sache hinter sich bringen.
Sirius redete noch immer nicht mit ihm, drehte sich mit dem Rücken zu ihm und arbeitete im
Stillen. Remus folgte seinem Beispiel. Zwei konnten dieses Spiel spielen. Sirius machte es
viel einfacher.
Remus würde es nie zugegeben, aber ihm machte Putzen nichts aus und er fand es eigentlich
sogar ziemlich zufriedenstellend. So ekelhaft der Eiter auch aussah, er ging mit ein bisschen
Seife und Wasser leicht von den weißen Fliesen ab, also war die Arbeit nicht zu körperlich
anstrengend, bis er dazu kam, die Wände zu putzen. Das war schwieriger, einfach nur wegen
all dem Hinaufgreifen und Strecken, was ihn ermüdete und seine Schultern schmerzen ließ.
Außerdem war Bubotubler-Eiter nicht wirklich Eiter, laut dem Kräuterkundebuch, das Remus
eilig überflogen hatte, bevor er hier aufgetaucht war, um es wegzuputzen – um
sicherzugehen, dass es nicht schmutzig oder giftig war. Tatsächlich hatte es einige heilende
Eigenschaften – und während dieser Dreck von einer unabsichtlich gekreuzten Sorte
stammte, konnte er wahrscheinlich nicht mehr Schaden anrichten als Kürbissaft.
Das kleine Badezimmer war unheimlich ruhig mit den beiden still arbeitenden Jungs, und nur
gelegentliche Spritzgeräusche waren zu hören, wenn sie ihre Eimer auffüllten oder den
Boden schrubbten. Remus machte die kalte Atmosphäre nichts aus – sie half ihm eigentlich
eher beim Konzentrieren. Er wusste schon seit langer Zeit, dass seine Gefühle für Sirius
kaum seiner Fähigkeit, von Sirius genervt zu sein, im Weg standen.
Als die erste Stunde vergangen war, hatten sie es geschafft, alle Spuren der Sauerei zu
beseitigen und es war nur noch ein letztes Herunterwaschen zu tun. Remus spülte seinen
Kübel noch ein paar Male aus und ergriff die Gelegenheit, seine Hände und sein Gesicht zu
waschen, das heiß von der Anstrengung geworden war. Sirius kam auch zum Waschbecken,
aber sie redeten nicht.
„Fast fertig“, versuchte Remus zögerlich.
Sirius schnaubte genervt.
„Nicht dank Wormt–“
„Hör auf mit Wormtail, okay?!“, sagte Remus gereizt. „Werd erwachsen!“
Sirius blickte finster drein und sagte nichts. Er wusch seine Hände und sein Gesicht ebenfalls.
Remus versuchte, nicht zuzusehen. Er ging zurück zu seiner eigenen Wand, begann klares
Wasser darüber auszudrücken und wischte die Überreste der Seifenlauge weg.
Ein Schatten erschien an seiner Schulter und er stellte sich auf mehr Zankerei ein.
„Du hast da was vergessen“, schnaubte Sirius mürrisch, stieß Remus mit dem Ellbogen aus
dem Weg und schrubbte dort selbst. Beleidigt starrte Remus wütend zurück.
„Ich dachte, wir bleiben auf unseren eigenen Seiten.“
„Ja, ich dachte, man könnte sich auf dich verlassen, ordentliche Arbeit zu leisten.“
„Wenn du nicht die ganze Zeit in meinen Nacken atmen würdest!“
„Du bist so empfindlich“, schnappte Sirius.
„Nein, du verhältst dich nur wie ein Arschloch.“ Remus stieß ihn mit dem Ellbogen an, härter
als er beabsichtigt hatte.
Sirius drängte ihn gegen die Wand und Remus rutschte aus, griff nach Sirius, um sich zu
stützen. Wütend schubste er ihn zurück. „Wichser“, sagte er.
Sirius küsste ihn.
Sirius küsste wie niemand anderes; träge, fest und ohne Eile. Remus reagierte augenblicklich,
Hände nahmen den Stoff von Sirius‘ Shirt in die Faust; er wollte mit seinen Finger durch die
Haare des anderen Jungen fahren. Aber Sirius löste sich vor ihm, trat zurück und sah entsetzt
von sich selbst aus. Seine Lippen waren pink und schimmerten, leicht geöffnet. Remus
musste wegschauen.
„Remus, ich bin… scheiße, es tut mir leid. Keine Ahnung, was immer wieder mit mir
passiert.“
„Is‘ okay“, sagte Remus und traf seine Augen nicht.
„Du weißt, ich bin kein– –“
„Ja“, sagte Remus. „Ja, natürlich. Ich auch nicht.“ Er sagte es schnell und ohne
nachzudenken. Er sagte es, um Sirius davon abzuhalten, dieses Wort zu sagen.
Sie waren wieder still für eine Weile. Remus‘ Herz raste, er konnte kaum klar denken. Er
streckte die Hand aus und fasste den dünnen, weißen Stoff von Sirius‘ Hemd zwischen seinen
Fingern, zog leicht daran und traf endlich Sirius‘ Blick.
„Niemand wird es herausfinden“, sagte Remus leise und gab etwas wieder, das ihm einmal
erzählt wurde.
Sirius starrte zu ihm zurück, seine Augen brannten.
„Du wirst nichts sagen?“
Remus schüttelte seinen Kopf, als Sirius ein wenig näher kam. Remus fuhr fort, jetzt mutiger,
„Werde ich nicht. Wir… wir müssen nicht aufhören. Außer du willst–“
Sirius küsste ihn, wieder voll auf den Mund. Sie wussten beide, dass sie eine Linie
überschritten hatten, aber es konnte jetzt nichts mehr dagegen getan werden und es war so, so
gut, und ihre Körper waren hart gegeneinander, Hände fummelten mit Gürtelschnallen, als
hätten sie gewusst, dass das die ganze Zeit der Plan war.
Als es vorbei war, klammerten sie sich für einige lange, erschöpfte Sekunden aneinander.
Dann entzog Sirius sich vorsichtig und trat zurück. Remus sehnte sich danach, ihn wieder zu
sich zu ziehen, nie aufzuhören. Er berührte Sirius‘ Haar ein letztes Mal, tat so, als würde er es
zurück an seinen Platz streichen. Sie starrten sich gegenseitig in die Augen, verwegen und
ungeniert, ein paar kurze Sekunden lang.
„Du bist wundervoll“, sagte Sirius, so sanft.
Remus konnte nur sachte zurücklächeln, er wusste nicht, was er sagen sollte. Der Raum war
kalt geworden. „Komm“, Sirius begann seine Hose zuzuknöpfen und sah weg, endlich, „wir
sollten besser mit dem Putzen fertig werden.“
Remus nickte, noch immer stumm, nicht in der Lage mehr zu tun, als sich gegen die Wand zu
lehnen, während er Sirius dabei zusah, wie er seine Hände noch einmal wusch und seinen
Mopp aufhob. Die Ansicht von ihm, wie er wegging, war zu vertraut und Remus platzte
heraus,
„Du bist nicht– – renn nicht weg dieses Mal.“
Sirius blickte zurück, ein wenig überrascht und ein wenig etwas anderes.
„Ich gehe nirgendwo hin, Moony“, sagte er sanft.
„Oh, okay. Gut, dann.“
„Ich habe mich schlecht deswegen gefühlt. Letztes Mal. Sorry.“ Er war jetzt auf der anderen
Seite des Raumes und vielleicht machte es das einfacher zu reden. „Aber ich dachte, du
würdest wütend sein oder so. Keine Ahnung.“
„Nein, war ich nicht.“
„Wir sind noch immer Freunde, oder?“
„Natürlich! Wir werden immer Freunde sein, Padfoot.“
Remus machte ein Versprechen, obwohl sein Gehirn zu benebelt war zu der Zeit, um es
wirklich zu erkennen.
Sirius hatte zugegeben, wenn auch schüchtern, dass das, was immer wieder passierte,
wahrscheinlich wieder passieren würde. Er hatte die Rolle eingenommen, die er immer
einnahm – impulsiv, erwartungsvoll und verantwortungslos. Für seinen Teil nahm Remus
seine eigene Position ein – derjenige, der verantwortungsbewusst sein würde. Er würde die
Geheimnisse bewahren; er würde akzeptieren, was ihm gegeben worden war; er würde
verantwortungsbewusst sein. Wenn das die Dinge sind, die er braucht, entschied Remus,
dann sind das die Dinge, die ich ihm geben werde. Es war gar nichts.
Mutig, hatte Sirius ihn einmal genannt, in einem anderen Badezimmer vor nicht allzu langer
Zeit. Remus hatte damals nicht wirklich gewusst, ob er es war oder nicht, aber er hatte den
Klang davon zu dem Zeitpunkt gemocht und er mochte ihn jetzt sogar noch mehr. Jetzt, mit
dem Geschmack von Sirius noch auf seinen Lippen und die Echos der Lust, die sich noch
immer in seinem Körper festsetzten.
Als er Sirius dabei zusah, wie er die hintere Wand abwischte, das Wasser mit dem Mopp in
den Abfluss beförderte und ab und zu hochblickte, um zu lächeln, erkannte Remus, dass er
die ganze Zeit darauf gewartet hatte, dass Sirius mutig war. Was ihm jetzt in den Sinn kam,
mit der Klarheit eines Blitzes, war, dass er, Remus, mutig für sie beide sein konnte.
Chapter End Notes
Der Song am Beginn ist ‚Good Kind of Hurt‘ von den Pleasure Seekers
Chapter 101: Sechstes Jahr: Neue Normalität
Chapter Summary
CW: Erwähnung von sexuellen Sachen, aber nichts Konkretes
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Oh shadow love was quick and clean, life's a well-thumbed machine
I saw you watching from the stairs, you're everyone that ever cared
Oh lordy, oh lordy, you know I need some loving
I’m movin’, touch me!
John, I'm only dancing
She turns me on, but I'm only dancing
She turns me on, don't get me wrong
I'm only dancing...
Mitte Dezember 1976
Danach passierte es oft. Er initiierte es nie; das brauchte er nicht. Sirius kam zu ihm. Remus
wurde in ein leeres Klassenzimmer oder in ihr gemeinsames Badezimmer gezogen – ein oder
zwei Mal schlich sich Sirius sogar leise in Remus’ Bett, sprach einen Schweigezauber, bevor
er seine Schultern nach unten drückte, mit seinen Hände über Remus’ Körper fuhr und vor
Verlangen zitterte. Allerdings nie unter der Decke – das wäre queer gewesen. Sobald es
vorbei war, würde er verschwinden.
Es geschah fast immer in Eile. Remus wusste, dass dies teilweise wegen der Scham war.
Aber er wusste auch, dass es daran lag, dass sie es beide einfach so dringend brauchten –
wenn sie zusammen waren, summten ihre Körper vor Verlangen nacheinander.
Keine zwei Male waren gleich. Manchmal konnten sie selbstbewusst und mutig sein,
manchmal waren sie schüchtern und brauchten Ermutigungen vom anderen. Manchmal ging
es nicht einmal um Befriedigung und sie beschränkten sich darauf, sich nur zu küssen – oder
zumindest Sirius’ Idee des Küssens, die brutal, wild und undankbar war. Remus’ Lippen
brannten noch tagelang nachher.
Sie sprachen später nie darüber, aber manchmal – wenn es die Zeit erlaubte – saßen sie sich
danach gegenüber und teilten einvernehmlich eine Zigarette, schweigend, bis sie bereit
waren, langsam wieder in ihr übliches scherzhaftes Geplänkel zu verfallen. In diesen
Momenten hatte Remus das Gefühl, dass Sirius es wahrscheinlich vorgezogen hätte, mit
jemand anderem zusammen zu sein. Mit einer Freundin oder – noch schlimmer – James.
Ich bin nicht der, den er will, sagte sich Remus kläglich, ich bin nur der, der hier ist. Das
Schlimmste war, dass er wusste, dass es genug war. Wenn Sirius immer nur in Dunkelheit
und Stille zu ihm kam, dann sei es so. Es war besser, als ohne ihn zu sein. Dass jemand wie
ich jemanden wie ihn haben kann.
Er musste natürlich teilen. Ob es an Sirius’ Wunsch lag zu verbergen, was zwischen ihnen
vor sich ging, oder ob er einfach nicht in der Lage war, nur einer Person treu zu sein, nach
Avni gab es andere. Eine Parade hübscher, aufgeweckter, fröhlicher Mädchen. Florence und
Daisy und Tessa und Eunice. Remus dachte nicht, dass eines dieser Stelldicheins ernst war
und zumindest am Anfang gönnte er Sirius seinen Spaß. Ich habe nie um mehr gebeten, sagte
er sich.
Und Remus mochte, dass es nicht öffentlich war. Er war nie jemand gewesen, der
Aufmerksamkeit mochte, und er dachte, selbst wenn es selbstverständlich war, dass das, was
er und Sirius taten, nicht anders war als das, was Sirius mit einem der Mädchen tat, an die er
sich klammerte, dann würde Remus wahrscheinlich immer noch vorziehen, dass James und
Peter es nicht wussten. Vielleicht würde er ihnen eines Tages von Grant erzählen können –
aber nicht von Sirius. Es war zu kompliziert.
Er mochte es zu wissen, dass er und Sirius in einem Raum voller Leute sein konnten und
niemand eine Ahnung hatte, was sie erst in der Nacht zuvor oder sogar vor zwei Stunden
gemacht hatten. Er kam gerne davon. Er mochte es, Sirius mit einem Mädchen zu sehen und
zu denken, ganz egal, später gehört er mir.
Er durfte endlich glücklich sein, nach all der Zeit. Er durfte etwas ganz für sich allein haben –
zumal in anderen Bereichen in Remus’ Leben Türen geschlossen und Dinge weggenommen
wurden.
Während des Dezembermondes, der dieses Jahr auf den Anfang des Monats fiel, gab es einen
weiteren Werwolfangriff. Zeugen redeten von mehr als einer Kreatur – sie arbeiteten im
Rudel. Das Ministerium wurde in höchste Alarmbereitschaft versetzt und die ganze Schule
sprach darüber. Die Rumtreiber brachten es in der Nähe von Remus nicht zur Sprache – nicht
einmal Sirius. Er konnte es ihnen nicht verdenken. Er hätte ihnen den Kopf abgebissen, wenn
jemand versucht hätte, zu sympathisieren oder freundlich zu sein.
Trotzdem musste er sich noch mit allen anderen abfinden. Mit all den Schülern, die es sich
angewöhnt hatten, Silberschmuck zu tragen oder darüber zu sprechen, wie man einen
Wolfsangriff am besten abwehren kann.
„Sie sollten sie alle zusammentreiben!”, hörte er eines Abends einen Fünftklässler im
Speisesaal allen, die zuhören wollten, erzählen. „Und allesamt einsperren, weg von den
normalen Menschen!”
„Warum können sie sie nicht markieren?”, flüsterte Avni am nächsten Nachmittag, als sie,
Sirius, Remus, Peter und Lily dem Gryffindor-Quidditchteam beim Training zusahen. „Ich
meine, es gibt bereits ein Register und sie können minderjährige Zauberer aufspüren – warum
kann man nicht auch gefährliche Tiere aufspüren?! Das ergibt keinen Sinn.“
„Das sind keine Tiere“, zischte Lily durch zusammengebissene Zähne, „das sind Menschen.“
Remus hielt seine Augen auf das Spielfeld gerichtet. Sirius auch.
„Sag das den Mundays!”, erwiderte Avni, strich ihren Rock glatt und warf Lily einen
überlegenen Blick zu. „Erzähl das dieser letzten armen Familie.” Sie rutschte auf der Bank
näher zu Sirius und drückte seinen Arm.
„Sirius, Liebling, mir ist kalt…“
„Dann geh rein”, grunzte er und schüttelte sie ab, die Augen immer noch auf James gerichtet,
der dem Hüter irgendetwas zuschrie.
„Wie bitte?” Avni runzelte die Stirn.
„Du hast mich verstanden”, erwiderte Sirius beiläufig. „Verpiss dich.”
Keiner von ihnen sah danach noch viel von Avni.
Aber es hielt andere Leute nicht davon ab zu reden. Remus musste seine Lerngruppe
vorzeitig beenden, weil sie alle wissen wollten, ob er ihnen gute Bücher über ‚Mischlinge’
und die Verteidigung gegen dunkle Kreaturen empfehlen könnte. Am Ende konnte er ihnen
nur sagen, sie sollten mit dem Lehrer für Verteidigung gegen die dunklen Künste sprechen
und wenn sie keine Hilfe bei der eigentlichen Schularbeit wollten, dann könnten sie ihn
genauso gut in Ruhe lassen.
Lily fand Remus spät in der Nacht im Gemeinschaftsraum vor, um die Arbeit nachzuholen,
die er nach dem Mond im Krankenflügel versäumt hatte. Er war erschöpft und wund und sehr
gereizt, aber sie kam zu ihm und setzte sich trotzdem neben ihn, legte einen Kopf auf seine
Schulter, einen Arm um seinen Rücken. Sie roch gut, drückte ihn sanft und seufzte leise
gegen sein Schlüsselbein. Sie sprach nicht, aber Remus würde ihr für diesen Moment immer
dankbar sein.
Mitte Dezember verschlechterten sich die Dinge. Remus erhielt zwei Briefe.
Lieber Remus,
ich hoffe, dein sechstes Jahr läuft gut. Ich hasse es, schlechte Nachrichten zu überbringen,
aber wie du vielleicht bereits weißt, gab es während des Vollmondes der letzten Nacht einen
Angriff.
Remus verdrehte die Augen. Warum dachten Erwachsene immer, Teenager würden keine
Nachrichten lesen? Vor allem, wenn sie sich mitten im Krieg befanden und sie direkt davon
betroffen waren?!
Ich habe keinen Zweifel daran, dass Professor McGonagall bald mit dir sprechen wird, aber
ich dachte, ich würde mich auch selber melden. Ich habe mit Alastor Moody gesprochen, der
um deine Sicherheit besorgt ist. Er erzählte mir, dass du Weihnachten meistens bei den
Potters verbringst. Die Potters sind ausgezeichnete Leute und ich weiß, dass James ein enger
Freund ist, aber Remus, man kann sich nicht darauf verlassen, dass sie dich beschützen. Sie
würden alles tun, was sie können – daran habe ich keinen Zweifel, aber ich habe das Gefühl,
dass, wenn Greyback versuchen würde, dich aufzuspüren, der einzige Ort, an dem er dich
nicht finden könnte, Hogwarts wäre.
Ich sage dir natürlich nicht, was du tun sollst. Aber ich bitte dich, an deine eigene Sicherheit
und die Sicherheit deiner Mitmenschen zu denken.
Schöne Grüße
L. Ferox
Nun, Ferox sagte ihm ganz klar, was er tun sollte, auch wenn er nur Anweisungen von
Moody weitergab. Remus’ Herz sank, als er diesen Brief zu Ende gelesen hatte, aber es kam
noch schlimmer:
Mr. Lupin,
Wir sind darauf aufmerksam geworden, dass Sie an Ihrem siebzehnten Geburtstag im
nächsten Jahr, wie von Ihrer Gesellschaft definiert, volljährig sein werden.
Obwohl das Gesetz des Vereinigten Königreichs besagt, dass Sie noch ein Kind sind, wurden
wir darüber informiert, dass Ihre Umstände Vorrang vor diesem Gesetz haben.
Ab dem 10. März 1977 werden Sie daher nicht mehr von der St. Edmunds Erziehungsanstalt
für Jungen betreut. Alle für Sie treuhänderisch verwahrten Gegenstände oder finanziellen
Vermögenswerte werden Ihnen spätestens dreißig Werktage nach diesem Datum
zurückgegeben. Eine Rückkehr in die Räumlichkeiten sollte nicht erforderlich sein.
Wir wünschen Ihnen alles Gute für Ihre zukünftigen Unterfangen.
Mit freundlichen Grüßen,
Mrs. J. Orwell
Scheiße. Remus las diesen Brief nur einmal und schob ihn dann ganz hinunter in seinen
Koffer. Daran konnte er jetzt nicht denken.
Er erzählte den Rumtreibern vom ersten Brief – natürlich ohne die Greyback-Details. Er
musste; es gab keine andere Möglichkeit zu erklären, warum er nicht zu Weihnachten mit
nach London kommen konnte. Mehr Zeit für Hausaufgaben, sagte er sich. Er wäre
wahrscheinlich nicht der einzige Schüler, der in Hogwarts bleiben würde. Die Siebtklässler,
bei denen die NEWTs anstanden, würden vielleicht bleiben, um den leeren
Gemeinschaftsraum zu nutzen. Wenn er wollte, konnte er wahrscheinlich ein recht
angenehmes Weihnachtsfest in der Bibliothek genießen. Außerdem war ein Weihnachtsessen
in Hogwarts nichts, worüber man die Nase rümpfen konnte.
„Es ist verdammt nochmal nicht fair”, schimpfte James, als er es erfuhr. „Du bist für
niemanden gefährlich, der Vollmond ist erst im neuen Jahr!“
„Aber es ist die Sache mit dem Rudel“, antwortete Remus, lockerte seine Krawatte und ließ
sich aufs Bett fallen. Es war ein sehr langer Unterrichtstag gewesen, und er hatte mindestens
drei Stunden Hausaufgaben vor sich. „Sie machen sich Sorgen, dass ich gefangen genommen
werde oder ich mich ihnen anschließe oder so.”
„Ich dachte, Ferox mag dich“, Sirius runzelte die Stirn und ließ seine Büchertasche achtlos
mitten im Raum fallen. „Er sollte wissen, dass du dich ihnen niemals anschließen würdest.“
„Er weiß es”, sagte Remus, „aber er glaubt, sie könnten mich zwingen oder... nun, keiner von
uns weiß wirklich, was passieren könnte, wenn ich einen anderen treffen würde…”
James, Peter und Sirius tauschten einen unbehaglichen Blick aus. Remus zog seinen
juckenden Schulpullover aus, um ihnen einen Moment zum Nachdenken zu geben. Als er
wieder auftauchte und sein Haar vor statischer Aufladung zischte, grinste er sie breit an.
„Es ist echt in Ordnung, es macht mir wirklich nichts aus. Es wird großartig sein, etwas Ruhe
zu haben. Ich freue mich auf eine Weihnachtspause von euch.“
James kicherte und schüttelte den Kopf. Er schnappte sich seine kastanienbraune Quidditch-
Sporttasche. „Das kauft dir keiner ab, Moony. So, ich habe Training, dann eine Stunde für
Hausaufgaben und dann Patrouille mit Evans.“ Jeder andere hätte diese Liste von
Verpflichtungen vielleicht mit einer müden Miene des Martyriums abgespult. Aber James sah
aus, als hätte er den besten Tag seines Lebens. „Bist du dabei, Sirius?”
„Nein, schon in Ordnung, Prongs“, Sirius schüttelte den Kopf. Er hatte nicht aufgehört,
Remus anzusehen, seit er sein Schulhemd aufgeknöpft hatte. „Geh ruhig, ich fang schon mal
an mit den Zauberkunst-Hausaufgaben…“
„Ja, richtig“, grinste James. „Wer ist es heute Abend, wieder Florence? Wir sehen uns.” Er
polterte die Treppe hinunter und pfiff eine fröhliche Melodie.
Sirius wandte sich an Peter. „Gehst du nicht mit und schaust zu, Pete?“
„Nee“, Peter schüttelte seinen Kopf. Er sah besorgniserregend bequem aus, als er auf seinem
Bett saß, gegen das Kopfteil gelehnt, seine Notizen für Zauberkunst vor ihm verstreut.
„Ach ja, du triffst wahrscheinlich Dezzie?“
„Nein“, er schüttelte den Kopf und leckte am Ende seiner Feder, „sie hat heute Nacht
Patrouille. Und sie sagt, wir müssen die Schule jetzt ernst nehmen, da wir NEWT-Schüler
sind… Kann ich mit euch beiden meine Hausaufgaben machen?“
Remus und Sirius sahen sich an. Sirius hob eine Augenbraue. Remus zuckte mit den
Schultern. Sirius stand auf.
„Ich sage dir was – ich habe vergessen, das Buch in die Bibliothek zurückzubringen. Geh
besser und – oh, Moony, wenn ich schon dabei bin, gab es nicht noch ein Buch, von dem du
mir gesagt hast, ich solle…“
„Oh, richtig, ja!” Auch Remus sprang auf und kämpfte sich in einen sauberen Wollpullover.
„Äh... es ist ein komplizierter Titel, ich helfe dir besser, ihn zu finden.”
„Oh, wollen wir dann einfach in die Bibliothek umziehen?”, fragte Peter und sah schließlich
von seinen Notizen auf.
„Das hat keinen Sinn”, sagte Sirius, als sie beide zur Tür stürmten. „Wird nicht lange
dauern…”
„Wird nicht lange dauern?!”, murmelte Remus auf der Treppe.
„Ich musste etwas sagen!”
Sie schafften es ohne Störung durch den Gemeinschaftsraum, aber als sie den Flur erreichten,
waren sie ein bisschen verloren.
„Was ist mit dem Mädchenklo im vierten Stock…”, begann Sirius.
„Nein”, schnappte Remus.
„Okay. Ähm... das Zauberkunst-Klassenzimmer ist frei, denke ich? Freitags ist Flitwick früh
fertig und es gibt keine AGs.“
„Woher weißt du das?!”
„Ach, halt den Mund und folg mir“, grinste Sirius.
Sie legten einen einfachen Alarmzauber über die Tür und stellten zur Sicherheit einen
Schreibtisch davor – aber Freitagnachmittage waren normalerweise ziemlich sicher; alle
wollten so tun, als gäbe es die Klassenzimmer nicht.
Danach zogen sie sich an, strichen ihre Haare glatt und saßen rauchend auf Flitwicks
Schreibtisch.
„Wir müssen jetzt tatsächlich in die Bibliothek gehen”, bemerkte Remus und blies eine Kette
von Ringen.
„Nee”, Sirius schüttelte seinen Kopf, "sag einfach, dass sie es nicht hatten.”
„Nun, das würde gehen, aber ich hatte tatsächlich vor, heute Abend noch meinen
Zauberkunstaufsatz zu schreiben…”
Sirius verdrehte seine wunderschönen Augen und warf sein wunderschönes Haar zurück.
Remus kämpfte gegen den Drang zu seufzen.
Das Klassenzimmer war auf der gleichen Seite des Schlosses wie das Quidditchfeld.
Irgendwo unter ihnen konnten sie das schwache, aber schrille Geräusch von James’
Kapitänspfeife hören. Sirius atmete sehnsüchtig Rauch aus. Remus fragte sich, wie sehr er es
vermisste, Quidditch zu spielen. Er fragte sich, ob er fragen sollte oder ob das zu viel wäre.
„Moony, kommst du wirklich nicht an Weihnachten?“
„Ja. Ich muss Ferox vertrauen. Er kennt mich, er kannte meinen Vater.“
„Er kannte deinen Vater? Das hast du uns nie erzählt.“
„Ich muss euch nicht alles erzählen.“ Remus zuckte gereizt und saugte kräftig an seiner
Zigarette. „Er hat mit ihm zusammengearbeitet, wir haben ein paar Gespräche darüber
geführt, das ist alles.”
„Nun, wenn du ihm vertraust.”
„Tu ich.” Remus war sich seines Tones bewusst, tat aber nichts, um ihn zu mildern.
„Okay! Ich wollte nur sagen…“ Sirius schluckte. „Naja, ich meine, ich könnte auch bleiben.
Über Weihnachten. In Hogwarts. Wenn das okay für dich ist.”
„Oh.” Remus runzelte überrascht die Stirn und drehte sich zu Sirius um. „Möchtest du?”
„Du solltest hier nicht alleine festsitzen, James hat seine Familie – und Pete, wenn er wirklich
verzweifelt wird.“
„Ja, aber werden sie dich nicht erwarten? James’ Eltern? Sie sind verrückt nach dir.“
Auf Sirius’ Gesicht breitete sich ein Lächeln aus – ein strahlender Blitz der Freude, der
Remus’ Herz höher schlagen ließ.
„Sie können einmal als Familie Weihnachten feiern, ohne dass ich sie störe. Komm schon,
Moony, willst du nicht den Gemeinschaftsraum mit mir teilen? Ich werde still sein und dich
lernen lassen, wenn du das wirklich willst.“
Er lächelte schüchtern und Remus drückte seine Zigarette aus, beugte sich vor und küsste ihn
heftig. Er hatte sich noch nicht wirklich daran gewöhnt, das zu können.
„Als ob”, sagte er, zog sich zurück und schwelgte in der warmen Röte in Sirius’ Wangen.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚John, I’m Only Dancing’ von David Bowie.
Chapter 102: Sechstes Jahr: Minzkuchen
Mittwoch, 15. Dezember 1976
„Okay, also, ich werde wahrscheinlich bis nächstes Semester nicht noch mal eine machen“,
erklärte Remus seiner Lerngruppe und warf der großen Uhr neben ihm einen Blick zu. Es war
fast neun Uhr abends. Er sah auf, erblickte ihre eifrigen Gesichter und senkte seinen Blick
wieder auf seine Notizen – es war nervenaufreibend so viel Aufmerksamkeit zu erhalten.
„Aber ich bin sowieso fast jede Nacht hier, also falls ihr nur ein paar schnelle Fragen habt…”
„Danke, Lupin“, sagte die Gruppe unisono, als sie anfingen, ihre Sachen zusammenzuräumen
und sich aufzulösen.
„Fröhliche Weihnachten“, nickte er, während sie sich in ihre eigenen Ecken des
Gemeinschaftsraumes verflüchtigten oder ins Bett gingen.
Er würde ebenfalls früh zu Bett gehen. Es war die letzte Woche des Semesters und er hatte
eigentlich all seine Hausaufgaben erledigt, außer ihre Lehrer waren so herzlos, ihnen noch in
den letzten Tagen vor Weihnachten mehr aufzugeben. Er gähnte und streckte sich, lehnte sich
in seinem Stuhl zurück und schloss die Augen.
„Ahem.“ Jemand, der immer noch am Tisch saß, räusperte sich unbehaglich. Remus öffnete
seine Augen, peinlich berührt und schwang seinen Stuhl wieder nach vorne.
„Oh, sorry – ich dachte es wären schon alle weg.“
„Sorry“, antwortete Christopher, ein Buch umklammernd. „Ich wollte nur sagen… Fröhliche
Weihnachten.”
Remus fühlte einen unbehaglichen Knoten aus Erleichterung und Schuldbewusstsein in
seiner Magengrube. Armer Christopher.
„Danke – dir auch fröhliche Weihnachten. Große Pläne?“
Der jüngere Junge zuckte mit den Schultern. „Nur Familie. Du?“
„Ich bleib hier.“
„Oh. Nicht ganz allein?“
„Um… Sirius Black bleibt auch hier.“
„Natürlich. Ich habe von der Sache mit seiner Familie gehört.“
„Mm.“ Remus wollte überhaupt nicht mit Christopher über Sirius reden, aber am wenigsten
über die Black-Familie. Christopher war ebenfalls ein Reinblüter und wusste vermutlich
mehr, als Sirius lieb war.
„Naja“, Christopher stand auf, „dann sehen wir uns im Januar, schätze ich.“
„Warte!“, sagte Remus rasch und streckte seine Hand aus, ohne ihn jedoch zu berühren.
Christopher stand auf, aber sah mit hoffnungsvollen Augen auf Remus herab. Remus senkte
seinen Blick.
„Es tut mir leid, wie ich mit dir letzten Sommer geredet habe. Ich war ein ziemlicher
Mistkerl.“
Christopher widersprach dem nicht, aber er lächelte.
„Schon in Ordnung. Ich hoffe, es war nicht etwas… was ich gemacht habe?“
„Nein!“, Remus schüttelte vehement seinen Kopf. Er wünschte, Christopher würde sich
hinsetzen.
„Nein, ich schwöre, ich war nur ein launischer Arsch. Ich hatte viel um die Ohren und hätte
es nicht an dir auslassen dürfen.“
„Okay. Naja… danke, dass du das sagst.“
Remus lächelte und fühlte sich schon besser. Christopher biss sich auf die Lippe und sagte
dann: „Also… hast du Lust im neuen Jahr Hogsmeade zu besuchen? Der Buchladen hat ein
Angebot im Januar oder wir könnten einfach ein Butterbier trinken.“
„Sorry, Chris, ich kann nicht.“ Remus fühlte sich furchtbar und er sah, wie Christophers
Gesicht in sich zusammen fiel.
„Ja, du gehst vermutlich mit Potter und Black und... wie er auch immer heißt.“
„Peter. Aber gehe ich nicht – tatsächlich kann ich gar nicht nach Hogsmeade gehen, ich habe
ein Verbot.“
„Oh. Wirklich?“
„Wirklich.“ Remus nickte ernsthaft, dankbar, dass er nicht lügen musste.
„Hat es was damit zu tun, dass du kein Vertrauensschüler mehr bist?“
„...Ja.“ Okay, das war eine Lüge, aber wem tat es schon weh?
„Wow, okay.“ Christopher zog seine Augenbrauen hoch und Remus war sich nicht sicher, ob
er beeindruckt oder etwas besorgt war.
„Mooonyyyy!“ Sirius’ Stimme erklang nach unten von den Stufen des Jungenschlafsaals.
„James wirft mich mit Schneebällen ab, halt ihn auf!“
Remus lachte und fing an sich zu erheben.
„Schneebälle?“, sagte Christopher säuerlich, „in eurem Schlafsaal?“
„Sie öffnen das Fenster und kratzen den Schnee vom Dach.“
„Hilf uns, Moony!“, rief Peter. „Wir brauchen Verstärkung!“
„Ich kann nicht glauben, dass du mit denen befreundet bist”, sagte Christopher ein wenig
entrüstet. „Sie sind so unreif!“
„Ich auch.“ Remus zuckte die Schultern, rollte seine Ärmel hoch und stand auf. „Ich komme,
Leute!“, rief er laut und marschierte auf die Wendeltreppe zu.
* * *
Sonntag 19. Dezember 1976
Es war ein bitterkalter Winter dieses Jahr und der Schnee fing früh an, sich über das ganze
Schloss zu verteilen. Die Rumtreiber nutzten das natürlich aus und James perfektionierte
einen Zauber, der die Ritterrüstungen, welche die meisten Korridore säumten, dazu brachte,
regelmäßig Schneebälle aus ihren Visieren zu spucken.
Remus mochte die Kälte – oder vielleicht mochte er es nur, sich warm einzukuscheln und ans
Feuer zu setzen. Im Winter fragte zumindest niemand nach, warum er die ganze Zeit lange
Ärmel trug.
Und er war aufgeregt – vielleicht aufgeregter als er je auf ein Weihnachtsfest gewesen war. Er
liebte es, die Potters zu besuchen, und er liebte ihr Haus und ihr Dorf und zur Abwechslung
mal bei einer richtigen Familie zu sein. Aber eine ganze Woche allein mit Sirius zu
verbringen, war etwas, was er sich nie hätte vorstellen können, nicht mal vor zwei Monaten.
Sie liefen mit James und Peter bis zum Ende der Ländereien – so weit wie Remus gehen
konnte.
„Bist du sicher?“, fragte James ein letztes Mal. „Ferox hat nie gesagt, dass du nicht darfst,
und Mum und Dad würde es ernsthaft gar nicht stören...“
„Nächstes Jahr, hoffentlich“, Remus zuckte mit den Schultern. „Es ist dann vielleicht schon
alles vorüber. Und ich könnte mir nicht verzeihen, wenn deiner Familie irgendetwas wegen
mir zustoßen würde.
„Black? Du wirst wirklich die Minzkuchen meiner Mutter ablehnen?“
„Ah, aber das muss ich gar nicht, mein lieber Prongs“, grinste Sirius hinter seinem rot-
goldenen Schal. „Sie hat schon welche geschickt, heute früh am Morgen. Ich habe eine ganze
Büchse voll.”
„Ah, wieder nichts.“ James grinste. Er umarmte Sirius und dann Remus, den das überraschte.
Er konnte sich nicht daran erinnern, dass sie sich je umarmt hatten.
„Na geh schon zum Zug, hm?“, Sirius boxte ihm in die Schulter. „Du hast Evans ganz für
dich allein...“
James zwinkerte ihm zu und eilte dann davon, Peter hastete ihm hinterher. Die zwei Jungen
blieben zurück, standen noch für eine kleine Weile da, und beobachteten die schwarz
gekleideten Schüler, die sich durch den weißen Schnee kämpften. Alle redeten glücklich über
ihre Pläne für die Ferien, die Geschenke, auf die sie sich freuten, und die Freude, ihre Familie
wieder zu sehen.
„Bis dann, Remus!“, Christopher grinste ihn mit geröteten Wangen an, als er an ihnen vorbei
lief. „Schöne Weihnachten!“
„Dir auch“, nickte Remus und lächelte zurück. Er fühlte sich viel besser, nun da die Sache
zwischen ihnen geklärt war.
„Dieser Typ schon wieder“, murmelte Sirius. „Wer ist das?!“
„Hab ich dir doch schon erzählt, ein Fünftklässler. Aus meiner Lerngruppe.“
„Ah, okay. Sieht wie ein Idiot aus.“
„Er ist in Ordnung.“ Remus lächelte in sich hinein und hoffte, Sirius würde es nicht
bemerken.
Eine fiese Stimme sprach sie hinter ihrem Rücken an.
„Was ist los, haben dich die Potters auch rausgeschmissen?“
Remus griff nach seinem Zauberstab, als sie herumwirbelten, und erwartete fast, Snape zu
sehen. Er war überrascht, dass es Regulus Black war, der im Schnee stand, sein Gesicht von
der Kälte gepeinigt.
„Nein“, antwortete Sirius hitzig, „ich bleib einfach nur hier dieses Jahr.“
„Warum?“, fragte Regulus frei heraus. Er kniff seine Augen zusammen und beäugte seinen
Bruder, als ob er auf eine Pointe wartete.
„Geht dich ‘n Scheiß an, darum. Jetzt beeil dich, kleiner Reggie, ich bin mir sicher, Mami
wartet schon.“
Regulus schürzte die Lippen und zog eine Augenbraue hoch, um zu zeigen, dass er auf
Sirius’ Provokation nicht eingehen würde. Remus hasste es und ballte die Hände zu Fäusten,
was Regulus entweder gesehen oder erahnt hatte, weil er Remus scharf ansah, und Remus
wusste, dass er sich an das Zusammentreffen im letzten Januar erinnerte. Der jüngere Junge
wappnete sich sichtlich und sprach Remus dann direkt an.
„Kein Vertrauensschüler mehr, Loony Lupin? Ich frage mich warum? Hat es vielleicht etwas
mit meinem kriminellen Bruder zu tun? Bestimmt sagt dieses schleimige Halbblut Severus
nicht die Wahrheit...?“
Remus hätte nach ihm ausgeholt, wenn er nicht damit beschäftigt gewesen wäre, Sirius davon
abzuhalten, genau das Gleiche zu tun. Sie rangen miteinander im Schnee und Sirius
schnappte: „Nimm das zurück, du neugieriger, kleiner...“
Glücklicherweise war Remus stärker. Regulus schritt lachend davon, Richtung Hogsmeade
und dem Hogwartsexpress.
„Ich könnte ihn von hier verfluchen“, knurrte Sirius, als Remus von ihm abließ.
„Ich würde dir davon abraten“, antwortete Remus. Er drehte sich zurück zu dem in Schnee
gehüllten Schloss. „Schau,“ ermutigte er ihn, „wir haben es praktisch ganz für uns allein.“
„Ja“, sagte Sirius abgelenkt und warf immer noch Blick hinter sich, auf die Fußstapfen seines
Bruders.
„Na, dann komm, lass uns reingehen. Ich friere mir hier die Eier ab.“
Seine schlechte Laune hielt bis Mittag an, als sie nach unten in die Große Halle traten.
„Ich werd’ verrückt“, sagte Sirius, sobald sie eingetreten waren. Sie war fast komplett leer,
nur drei Schüler waren da – ein Siebtklässler aus Slytherin und zwei Sechstklässler aus
Ravenclaw – die am gleichen Tisch am Ende der Halle saßen.
„Ich schätze, es ist der Krieg“, flüsterte Remus, als sie den Tisch erreichten. „Die Eltern
wollen ihre Kinder an Weihnachten daheim haben.“
„Nur du und ich also, Moony“, grinste Sirius, „die Waisen des Gryffindorturms.“
Obwohl nur so wenige Schüler da waren, war die Halle mit Silber und Gold geschmückt
worden, glitzernde Kreppbänder hingen wie Engelshaar von jedem Balken, ein
überwältigender Baum, der von innen heraus zu leuchten schien, ein Schwarm fröhlicher
Rotkehlchen, verzaubert um durch den Raum zu schwirren und bekannte Weihnachtslieder zu
trällern. Remus dachte, dass Flitwick sich dieses Jahr wirklich selbst übertroffen hatte.
Sirius setzte sich neben ihn, anders als sonst gegenüber. Sie unterhielten sich nicht groß mit
den anderen, die zwei Ravenclaws fragten sich gegenseitig in Arithmantik ab und der
Slytherin unterhielt sich mit Professor Slughorn.
„Weißt du noch, erstes Jahr?“, sagte Sirius, als das Essen erschien. Die Hauselfen machten
offensichtlich keine Weihnachtspause. „Es waren damals auch nur du und ich.“
„Ja“, Remus lächelte seinen Sheperd’s Pie an, von der Erinnerung erwärmt. Er hatte jedes
Weihnachten mit Sirius verbracht, seit er elf Jahre alt gewesen war.
„Electric Warrior.“
„Wir müssen das später anhören.“
Das taten sie auch. Sie breiteten sich auf dem Teppich vor dem Kamin aus und lagen auf
ihren Rücken, während das Album in voller Lautstärke lief. Sirius spielte Monolith zweimal,
weil er wusste, dass es Remus’ Lieblingslied war, und Remus tolerierte drei Wiederholungen
von Jeepster um Sirius willen.
You slide so good,
With bones so fair,
You’ve got the universe reclining in your hair,
Cuz you’re my babe…
Satt, warm und zufrieden dämmerte Remus leise ein, zu dem Klang von Marc Bolans
hübscher Stimme und klingender Gitarre. Er wachte ein wenig später mit wundem Rücken
auf. Er drehte seinen Kopf und entdeckte, dass er alleine auf dem Teppich war und die Platte
zu spielen aufgehört hatte. Remus setzte sich steif auf und hielt nach Sirius Ausschau, der ein
Stück entfernt saß, eingerollt auf einem Polstersessel, und in seinen Taschenspiegel flüsterte.
Remus entspannte sich, lehnte sich zurück auf seinen Ellbogen und sah eine Weile
gemächlich zu. Das Feuer erwärmte Sirius’ Gesichtszüge mit einem warmen Glühen und
erweichte seine scharfen Kanten zu geschmeidigem, griechischem Marmor. Er war so
schmerzlich wunderschön. Natürlich wusste das jeder, Sirius’ Schönheit war nicht nur für
Remus, aber manchmal fühlte es sich so an, als wäre sie es. Es hatte nichts damit zu tun, dass
er Sirius wollte, es war etwas um einiges mehr. Es machte Remus verrückt.
Irgendwann flüsterte Sirius einen Abschied in den Spiegel und schloss ihn. Er lächelte Remus
an und richtete sich langsam auf, streckte seinen langen Glieder über die Seitenlehnen des
Polstersessels. Remus sah unbewegt zu.
„Wie geht’s James?”
„Gut”, antwortete Sirius und dieser Blick stieg in seine Augen, den Remus inzwischen als
Signal, dass etwas Wundervolles passieren würde, erkannte. Sirius erhob sich aus dem Sessel
und schlenderte hinüber zu Remus. „Vermisst mich natürlich.”
„Natürlich”, sagte Remus, wiederholte, ohne zugehört zu haben, und sah einfach nur zu, wie
Sirius sich annäherte. Er türmte über ihm, der Feuerschein loderte nun wie eine Fackel über
ihn hinweg und Goldfunken flimmerten in seinen Pupillen. Er sank auf die Knie, rittlings
zwischen Remus’ noch immer am Boden lehnenden Körper, und beugte sich nach vorne –
nicht zu weit; nicht so weit, dass Remus sich nicht ein wenig strecken musste, um den Raum
zwischen ihnen zu füllen. Es machte ihm nichts aus. Es war immer die Mühe wert.
Sie waren jetzt aneinander gewöhnt – Remus hatte gedacht, es war gut gewesen am Anfang,
das allererste Mal – aber nach einem Monat geheimer Erkundungen hatten sie ein intimes
Wissen entwickelt, von dem Remus nicht gewusst hatte, dass man es mit einer anderen
Person teilen könnte. Er fühlte sich so im Einklang mit den verschiedenen Bewegungen und
Reaktionen von Sirius’ Körper wie mit seinen eigenen. Er kannte die Sprache eines jeden
Atemzugs oder einer jeder Anspannung, den Code in seinen Küssen oder die Formen, die
Sirius über seine eigene, vernarbte Haut zeichnete.
Es machte den Moment, in dem sie sich trennten, allerdings umso schwerer. Sirius würde erst
ruhig sein und Remus würde einfach nur seiner Atmung zuhören, dem Ruck in seiner Brust,
die Anzeichen von überwältigender Ruhe. Und er würde darauf warten.
Auf das Lachen, dem frechen Grinsen, den leichten Schlag auf den Oberschenkel, das Remus
sagte, dass es vorbei war und sie wieder zurück in der Normalität waren.
„Lust auf Minzkuchen? Ich bin am Verhungern.”
Da war es. Sirius sprang auf, griff nach seinen Jeans und zog sie an, bevor er seinen
Zauberstab schwang.
„Accio Keksdose.” Die große, königsblaue Dose kam die Stiegen hinunter geflogen und
landete so schwungvoll auf Sirius, dass sie ihn fast umstieß. „Uff.”
„Dein Umgang mit dem Zauberstab ist zu grob”, sagte Remus, während er seine eigene Hose
zuknöpfte und ein T-Shirt überzog. Zu warm für einen Pulli.
Sirius warf ihm einen Minzkuchen zu, setzte sich zurück in den Polstersessel und rieb dann
schmerzend sein Knie.
„Am Teppich aufgeschürft.”
„Du solltest meinen Rücken sehen”, erwiderte Remus, als würden sie über das Wetter reden.
Er machte es sich auf dem Sofa gegenüber von Sirius gemütlich.
Sie aßen ihre Kuchen in Stille. Als sie fertig waren, leckte Sirius die klebrige Fruchtfüllung
von seinen Fingern und wischte sich die Brösel von seinem Oberkörper.
„Ziehst du dir nicht wieder ein Shirt an?”, fragte Remus nach, während er die Folie seiner
Kuchen in schöne, dreieckige Formen faltete.
„Ne. Keiner da.”
„Ja, aber trotzdem…” Remus machte eine vergebliche Geste. Sirius grinste.
„Prüde.”
Remus lachte und warf die zusammengefaltete Folie auf ihn.
„Flittchen.”
Chapter 103: Sechstes Jahr: Zwölf Nächte
Chapter Summary
CW für Drogenmissbrauch (Gras), trinken, rauchen und Sex (nichts Grafisches)
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I sing with impertinence, shading impermanent chords with my words
I borrowed your time, and I’m sorry I called, but the thought just occurred
That we’re nobody's children at all.
After all.
Donnerstag, 20. Dezember 1976
Sirius sang unter der Dusche. Remus war sich nicht sicher, ob das eine neue Angewohnheit
war oder ob er das schon ewig tat und Remus es einfach nie bemerkt hatte – er vermied
normalerweise Sirius Duschzeiten. Doch an diesem Tag, als Remus sich anzog hörte er zu
und lächelte. Sirius hatte keine schlechte Stimme – nichts Besonderes, aber er traf die Töne.
Er war gerade süchtig nach The Doors und hatte eine Imitation von Jim Morrisons tiefem,
amerikanischen Grollen perfektioniert.
„C’mon, c’mon, c’mon now TOUCH ME BAAABE”, grölte er, über das Zischen der
Wasserhähne. Es wäre liebenswert, ja gar reizvoll gewesen, wenn er nicht auch die
Trompeten mitsingen würde, „BA-DAH Ba-daah…“
Er trat in einen Nebel aus Wasserdampf gehüllt aus dem Bad, seine Haut etwas gerötet, sein
Hemd feucht von seinen Haaren. „Was?“, er sah Remus an und hob eine Augenbraue, „Kein
Applaus?“
Remus verdrehte die Augen und öffnete die Tür zum Schlafsaal, „Beeil dich, ich verhungere
gleich…“
Es fühlte sich komisch an, die Isolation des Gryffindorturms zu verlassen, wo sie es sich
schon gemütlich gemacht hatten und den Rest des Schlosses zu betreten, wo alles genauso
war wie immer. Sie waren früh beim Frühstück und die zwei Ravenclaws, ein Mädchen und
ein Junge, saßen dieses Mal ein wenig näher.
„Ist es nicht absurd, dass sie so viel Essen servieren, wenn nur fünf Schüler hier sind?“,
bemerkte das Mädchen, das eine große, katzenaugenartige Brille trug und unzählige
Sommersprossen hatte, „Es fühlt sich so verschwenderisch an…“
Die Teller vor ihnen hatten sich mit Rührei, Bacon, Würstchen, Blutwurst, Baked Beans,
gebratenen Tomaten und Toast gefüllt – nicht zu vergessen das Müsli, den Porridge und die
Fruchtsäfte.
„Ne“, antwortete Sirius, der Remus dabei zusah, wie er seinen Teller belud. „Du hast Moony
hier definitiv noch nie essen sehen.“
„Halt die Klappe“, erwiderte Remus, den Mund schon voll.
Trotzdem sahen die Ravenclaws ihm so fasziniert beim Essen zu, dass es Remus schließlich
zu peinlich wurde, noch weiter zu essen. Zum Glück kam in diesem Moment eine Ablenkung
in Form von Eulen mit der Morgenpost an. Eine landete vor Remus. Drei vor Sirius.
„Du bist ganz schön beliebt.“ Der Ravenclaw-Junge lehnte sich herüber. Er war dünn und
klein, mit einer Höckernase.
„Ermutige ihn nicht noch“, sagte Remus. Sein Paket war weich und in lavendelfarbenes
Papier gewickelt. Es war von Lily, da bestand kein Zweifel. Sirius hatte fünf oder sechs bunte
Briefumschläge – keiner war rot, bemerkte Remus erleichtert. Keine Heuler von Walburga
dieses Jahr.
„Wir gehen von dem Mittagessen eislaufen“, lächelte das Ravenclaw-Mädchen, „Der See ist
komplett zugefroren. Habt ihr Lust?“
„Hört sich gut an“, nickte Sirius und schob seine ungeöffnete Post beiseite. Remus sammelte
sie ein, bevor sie den Frühstückstisch verließen und nahm die Briefe mit nach oben in ihr
Zimmer.
„Sind das alles Weihnachtskarten?!“, fragte er, als er durchblätterte.
„Oh, ja, glaub schon“, Sirius zuckte die Schultern, öffnete seinen Schrank und kramte ganz
unten herum; er zog Schubladen heraus und wühlte durch alte Schuhe, die er nicht mehr
anzog.
„Von wem sind die?“
„Von wem auch immer.“
Remus zog eine Schnute, dann bemerkte er etwas auf Sirius Nachttisch. Ein weiter Stapel
ungeöffneter Karten. Er begann, sie zu öffnen. Sirius interessiert das offensichtlich nicht.
‚ Lieber Sirius, hab ein wunderbares Weihnachten, ganz viele Küsse, Imelda.‘
Hm.
‚An den Jungen, dem mein Herz gehört, frohe Weihnachten und ganz viel Liebe, S.‘
…
‚Mein Liebling Sirius, treffen wir uns in Hogsmeade unter dem Mistelzweig für einen Kuss…
und vielleicht mehr? Emmeline.‘
‚Mein Prinz mit rabenschwarzen Haar, ich kann nicht ruhen, bis ich wieder in deinen Armen
liege…‘
„Sirius.“
„Was?“, kam die gedämpfte Antwort. Er war jetzt halb von seinem Schrank begraben und
kniete auf dem Boden.
„Die sind alle von Mädchen…“
„Aha!“ Er kam schließlich wieder zum Vorschein, lehnte sich auf seinen Knöcheln zurück
und hielt ein Paar Eislaufschuhe in die Höhe, „Ich wusste doch, dass ich im ersten Jahr
welche mitgenommen hab.“
„Willst du mir sagen, dass deine Füße nicht gewachsen sind, seit du elf warst?“
„Sie sind mit einem Wachstumszauber belegt“, erklärte Sirius und wischte Staub von den
Schuhen, „Sie werden größer, sodass sie mir passen. Nur das Beste für die Blacks!“
„Clever. Aber, diese Karten…“
„Ach, die? Warum hast du sie geöffnet? Du musst aufpassen. Eine von denen hat Parfum auf
mich gespritzt. Parfum .“ Er zog eine Grimasse.
„Sind das alles Mädchen die du…?“
„Echt, Moony, ich bin geschmeichelt. So legendär meine Ausdauer auch sein mag, nein. Das
sind einfach nur Mädchen. Sie schicken mir ständig Unsinn.“
„Ständig?“
„Oh, komm schon, was bist du, eifersüchtig?“ Sirius verwuschelte Remus Haare. „Es sind
nur Karten.“
„Stimmt wohl…“
„Nun, lass uns ein Paar Schuhe für dich besorgen…“
„Ich will keine, ich werde mir das Genick brechen.“
„Das wird schon. Ich zeige dir wie’s geht.“
Remus nahm den Stapel erneut in die Hand und blätterte durch.
„Das müssen ja zwanzig sein, insgesamt…“
„Schau, Remus, warum suchen wir nicht für dich eine Freundin, dann würdest du aufhören,
dich so für mein Liebesleben zu interessieren.“
„Was?!“ Remus starrte Sirius an. Er sah ziemlich ernsthaft aus, ein Ausdruck von leichter
Sorge in seinem Gesicht. Remus Herz sank. Echt jetzt?
„Ja, ich glaube diese Ravenclaw mit den Sommersprossen mag dich. Oder Marlene! Was ist
mit Marlene? Sie ist ziemlich nett. Sie mag dich.“
„Sie hat mal angeboten, mich zu knutschen“, sagte Remus, schüttelte aber seinen Kopf, „Das
war aber nur ein Witz – Marlene interessiert sich nicht für mich. Ich brauche keine
Freundin.“
„Zuerst versuchen, dann urteilen“, zwinkerte Sirius, „Alles klar, schauen wir mal, was wir
wegen diesen Schlittschuhen tun können…“
Eislaufen war ein bisschen besser als auf einem Besen zu fliegen, aber nicht viel. Der See
war komplett zugefroren, aber Remus konnte den Gedanken nicht loswerden, dass es jeden
Moment brechen könnte, und fühlte in seiner Tasche immer wieder nach seinem Zauberstab.
Sirius, wie erwartet, war ein Naturtalent. Genauso wie der Ravenclaw-Junge – Arnold – und
die beiden lieferten sich bald Rennen von einer Seite zur Anderen. Remus sah ihnen nervös
zu und versuchte, nicht zu wackeln.
„Hier“, das Mädchen mit den Sommersprossen – Tina – glitt zu ihm hinüber und lächelte
freundlich, „Wenn du willst, kannst du deine Hände auf meine Schultern legen und schau
meinen Füßen zu,“
Dankbar tat er wie geheißen und stand hinter ihr, als sie ihn stetig in einem kleinen Kreis
hinter sich herzog. Er dachte, dass er jetzt fast den Dreh raushatte.
„Ich frage mich, ob es der Riesenkrake gut geht…“, sagte er, nachdem sie eine Weile ein
bisschen zu still gewesen waren.
„Oh, darüber hab ich noch nie nachgedacht. Denkst du sie hält Winterschlaf?“ Tina spähte
interessiert hinunter auf die Eisfläche, „Ich denke nicht, dass ich je etwas über die Krake
gelesen habe.“
„Ich auch nicht“, antwortete Remus, ließ ihre Schultern los und versuchte, ein paar Meter
ohne Hilfe zu fahren. „Professor Ferox mochte sie aber, ich habe gesehen, wie er sie einmal
gefüttert hat.“
„Echt?“ Sie sah zu ihm auf, ernst und neugierig, „Was hat er ihr gegeben?“
Remus zuckte die Schultern, „Kein Schimmer. Irgendetwas Grausiges.“
„Ich vermisse Ferox“, seufzte sie, „er hat wirklich Leben in seine Unterrichtsstunden
gebracht. Ich hab mittlerweile mit Pflege magischer Geschöpfe aufgehört. Ich mach
stattdessen einen Extrakurs in Koboldfinanzen.“
„Oh, das klingt…äh…spannend.“
„Ist es“, nickte sie, ohne eine Spur von Sarkasmus, „Ich kann dir ein Buch leihen, wenn du
willst?“
„Äh…danke…“
Nach dem Mittagessen gingen Remus und Sirius in den Turm zurück. Remus bemerkte, dass
der Stapel Karten verschwunden war, sagte aber nichts. Er zündete den kleinen Kamin in
ihrem Schlafzimmer an und suchte nach einem dickeren Pullover.
„Noch immer kalt?“, fragte Sirius und gähnte.
„Eiskalt“, antwortete Remus, zog ein zweites Paar Socken an und hielt seine Hände ans
Feuer.
„Du hättest dich ein wenig mehr bewegen sollen, beschleunigt den Puls. Aber“, der Ton in
seiner Stimme änderte sich; wurde durchtrieben und stichelnd, „schöne Zeit gehabt mit
Sommersprosse?“
„Tina. Sie interessiert sich für Koboldfinanzen.“
„Exzellent, dann kannst du reich heiraten.“
Remus warf einen Hausschuh nach ihm.
„Hey!“, bellte Sirius vor Lachen, „Ich versuche nur, dich ein wenig unter die Leute zu
bringen, Moony, du musst doch andere Interessen außer dieser scheiß Lerngruppe haben.“
„Ich denke, dass ich eher noch mehr lernen würde, wenn ich mit Tina ausgehen würde. Was
ich nicht tun werde.“ Remus blies in seine hohlen Hände, dann hielt er sie wieder ans Feuer.
Die Kälte schien sich hier drin einzusickern und stecken zu bleiben.
Er drehte sich um, um Sirius ansehen zu können, der ihn, gegen das Kopfteil seines Bettes
gelehnt, anstarrte. Seine Lippen kräuselten sich zu einem verruchten Lächeln.
„Das Bett ist warm…“
* * *
Freitag, 21. Dezember 1976
„Scheiß Regulus.“
„Das war vor zwei Tagen, komm drüber hinweg.“
„Er ist so ein Idiot.“
„Ich weiß. Ein wenig links!“
„Ich kann nicht noch weiter nach links, da ist kein Platz mehr.“
„Sei vorsichtig! Nicht da…“
„Ups. Jedenfalls, hättest du mich ihn schlagen lassen sollen.“
„Du hättest ihn nicht geschlagen, du hättest dir einen Fingerknöchel gebrochen. Du kannst
nicht richtig zuschlagen.“
„Kann ich wohl!“
„Nein, kannst du nicht. Kannst du dich bitte konzentrieren, du verfehlst immer.“
„Ich hab schon viele Leute geschlagen – ups, sorry…“
„Du hast ein wenig gerauft, mit James. Das ist nicht das gleiche.“
„Oh, und du weißt also wie man richtig zuschlägt, Moony?“
„Ja, das tue ich – ha, ich hab gewonnen!“
„Das ist nicht fair. Können wir nicht näher ran gehen?“
„Nein, das wäre schummeln.“
„Oh natürlich, ich vergaß, du liebst Regeln, Vertrauensschüler Lupin …“
Remus verschränkte seine Arme und ließ Sirius schimpfen. Er hatte fair gewonnen. Sie
hatten dieses neue Spiel schon die letzten zwei Stunden lang gespielt und Remus war mit
Abstand der beste darin. Er hatte Sirius noch nie in etwas auf Anhieb geschlagen. Es wer ein
exzellentes Gefühl, und er würde es ihm schön unter die Nase reiben.
Das Spiel bestand daraus verschiedene Objekte, die sie im Gemeinschaftsraum fanden –
Koboldsteine, Schokofrösche, Federkiele, Hausschuhe – zu levitieren und sie dann mit hoher
Geschwindigkeit durch die ‚Tore‘ zu schießen, die aus Peter und James Bettlaken bestanden,
in die sie verschieden große Löcher geschnitten hatten und sie vom einen Ende des
Gemeinschaftsraums zum anderen aufgehängt hatten, sodass er in zwei Hälften geteilt war.
(Remus hatte Bedenken gehabt, einfach aus Langeweile die Laken seiner Freunde zu
zerschneiden. Aber Sirius hatte argumentiert, dass sie ja nicht einfach Löcher in ihre eigenen
Laken schneiden konnten, die schließlich anders im Einsatz waren.)
Der beste Teil war, dass sie nie aufräumen mussten. Sobald sie alles durch die Löcher
befördert hatten, mussten sie nichts weiter tun, als unter den Bettlaken hindurchzuschlüpfen
und auf der anderen Seite von vorne zu beginnen. Das war, was sie jetzt taten und sie
wechselten auf die Seite des Raumes, in der der Kamin war. Es war gemütlich.
„Ich frage mich, wie es ist zu campen“, sagte Remus in Gedanken.
„Ich war noch nie“, antwortete Sirius. „James fand es lustig, dass meine Familie das noch nie
gemacht hat.“
„Ich wollte schon immer mal zelten“, überlegte Remus und begann, eine Kristallkugel, die
jemand achtlos unter die Couch rollen hatte lassen, schweben zu lassen. „Aber ich mochte
den Gedanken an jeden Ort, der nicht St. Edmunds war.“
Er runzelte leicht die Stirn, überrascht von sich selbst. Warum hatte er jetzt St. Edmunds
erwähnt? Er hatte in Hogwarts noch nie mit jemandem darüber gesprochen. Sirius schien
nicht überrascht.
„Ja, ich kann dich verstehen“, sagte er dann und warf einen Blick auf die schwebende
Kristallkugel, „Du wirst sie kaputtmachen.“
„Nein, werde ich nicht, ich ziele auf das große Sofa.“ Remus führte es vor, wirbelte seinen
Zauberstab zurück und schnippte ihn kurz. Er sendete die Kristallkugel pfeifend durch das
allerkleinste Loch und sie landete mit einem leisen ‚plumps‘ auf der anderen Seite. Remus
grinste Sirius an, der ungläubig seinen Kopf schüttelte.
„Es ist gruselig, wie gut du darin bist. Wenn man dich auf einen Besen bringen würde, wärst
du ein verdammt guter Jäger.“
„Nein, danke. Du bist dran.“
Sirius wählte seinen Koboldstein aus. Sie konnten leichter levitiert werden, aber mit ihnen
war es viel schwerer, zu zielen. Er war schrecklich schlecht darin, seine eigenen Grenzen
einzuschätzen.
„Hast du dieses Muggelspiel gespielt, in St. Edmunds?“, fragte Sirius gelassen, feuerte den
Koboldstein viel zu hart nach vorne und verfehlte die Laken als Ganzes; stattdessen flog es
über den oberen Rand hinweg.
„Schlecht“, sagte Remus, „Welches Muggelspiel?“
„Mit dem ganzen Herumrennen und Schießen. Wir haben sie spielen gesehen, als wir…äh, in
den Sommerferien.“
„Oh. Fußball. Nein, das hab ich nie gemocht. Ich hatte so schon zu viele Verletzungen.“
„Ja, sorry, ich hab nicht nachgedacht. Natürlich.“ Sirius wurde danach ein wenig still. Remus
kannte ihn gut genug, um zu erkennen, dass er sich darauf vorbereitete, irgendetwas zu sagen
– eine Frage, oder eine Aussage. In der Zwischenzeit begann Remus, Federkiele wie Pfeile
durch die Löcher in den Laken zu schießen. Schließlich nahm Sirius all seinen Mut
zusammen, den er gebraucht hatte, oder hatte alle Worte vorbereitet, die er brauchte. „Ist es
wirklich schlimm, dort zu leben?“
Remus ließ seinen Zauberstab sinken. Er hatte sich nie über St. Edmunds beschwert – nicht
vor den Rumtreibern, vor keinem, außer vor Grant, denn Grant verstand . Er war kurz davor,
‚Ne, es ist okay‘ zu sagen und es achselzuckend hinzunehmen – aber etwas hielt ihn auf. Das
war eine Lüge und es gab keinen Grund zu lügen, nicht jetzt.
„Es ist… nicht schlimm, aber es ist…laut. Du musst immer auf dich aufpassen, und niemand
kümmert sich wirklich um dich. Sie müssen sichergehen, dass du nicht stirbst oder verhaftet
wirst oder verhungerst oder sonst irgendwas, aber sie kümmern sich nicht.“
Er hatte keine Lust mehr zu spielen. Er tastete in seiner hinteren Hosentasche nach seinen
Zigaretten und holte sie hervor, zündete eine mit der Spitze seines Zauberstabs an und warf
Sirius die Schachtel zu. Sirius hielt sie nur in der Hand und fuhr mit seinem Daumen über ein
kleines Stück loser Folie, die unter dem Falz des Deckels hervorlugte.
„Ich weiß, wie sich das anfühlt“, murmelte er. Das war alles, was er sagte, und es war in
dieser Situation genug. Er sah schnell auf und grinste. „Schau, was ich kann!“
Er ließ eine Zigarette aus der Packung gleiten und platzierte sie zwischen seinen Lippen. Ein
Ausdruck von Konzentration blitzte für einen Moment in seinen Augen auf, dann schnippte
er mit den Fingern und die Zigarette entzündete sich von selbst. Sein Grinsen wurde rund um
die Zigarette breiter und er sah Remus auf der Suche nach Anerkennung an.
„Verdammt“, lächelte Remus, „Clever.“
* * *
Samstag, 22. Dezember 1976
„Was tust du da?“
„Wonach sieht es aus?“, antwortete Remus ungerührt, über sein Schulbuch gebeugt. Er hatte
die wenigen, friedlichen Stunden alleine in seinem Bett verbracht, bis Sirius hereinmarschiert
war, der nach Schnee und heißer Schokolade roch. Er war wieder eislaufen gegangen und
Remus hatte dieses Mal abgesagt, um sich ein wenig Ruhe zu gönnen.
„Du lernst doch nicht etwa an Weihnachten?“ Sirius ließ sich neben ihm aufs Bett plumpsen
und sah entrüstet aus.
„Es ist nicht Weihnachten, es nicht noch nicht mal Weihnachtsabend, es ist nur ein normaler
Tag. Und ich mag es, zu lesen, ob du’s glaubst oder nicht.“ Remus rückte von ihm weg, rollte
sich auf den Rücke und hielt das Buch über seinen Kopf, um weiterzulesen.
„Zeiten ändern sich, was Moony?“, gluckste Sirius und zog seine Socken und den dicken
Strickpulli aus.
Es war einer, den ihm die Potters gekauft hatten – dieses Jahr waren Sirius Kleider viel
praktischer und bequemer gewesen als davor – es gab fast nichts mehr speziell Angefertigtes
und fein Genähtes mehr. Er war noch immer unmissverständlich ein Aristokrat, durch und
durch – das wurde sichtbar in seiner Haltung, in der Art, wie er jede Phrase artikulierte. Aber
er war glücklicher, und das war genauso sichtbar. „Ich erinnere mich an einen Jungen, der
lesen hasste und Hausaufgaben und –“
„Mm, und ich erinnere mich an jemanden, der all das liebte und Klassenbester in jedem Fach
war…“, Remus drehte sich schließlich zu ihm. „Was ist passiert, kommst du mit der
Konkurrenz nicht klar?“
„Pfft. Ich würde euch alle in den Schatten stellen, wenn ich wollte.“ Das war keine
Angeberei. Sirius war immer außergewöhnlich gewesen, wenn es um intuitive Magie ging,
und intensive, sorgfältige Recherche – wenn er Lust dazu hatte.
„Also, warum tust du es nicht?“
„Ich mach lieber andere Sachen,“ er zuckte die Schultern.
Die Unterhaltung erreichte eine Sackgasse – das passierte mit Sirius selten, außer man sprach
das Thema Familie an. Und das hatte selbstverständlich etwas mit den Blacks zu tun – das
dachte Sirius zumindest. Sie wollten, dass er nach Slytherin kam, also landete er in
Gryffindor. Sie wollten, dass er ein guter, reinblütiger Erbe war, also freundete er sich mit
den Potters and und lief davon. Sie wollten, dass er die besten Noten in seinen Prüfungen
bekam, sodass sie beweisen konnten, dass die Reinblüter besser als alle anderen waren – also
verwendete er dieses Talent ausschließlich so, dass es sie nervte.
Remus wandte sich wieder seinem Buch zu. Nach zwei Zeilen seufzte Sirius laut und lange.
„Mir ist langweilig .“
„Geh und Spiel Schach mit dem dynamischen Duo“, antwortete Remus und las die zweite
Zeile noch einmal.
„Ugh, so gelangweilt bin ich jetzt auch nicht. Sie sind ok, aber Merlin, alles ist so prosaisch
.“
„Dann rede mit James.“
„Er besucht Verwandte oder so. Wir reden nach dem Abendessen. Außerdem hab ich gerade
keine Lust auf Reden.“
Remus legte sein Buch weg.
„Oh?“
„Ich will dich aber nicht unterbrechen“, sagte Sirius unschuldig und rückte näher.
„Das kann warten.“
* * *
Sonntag, 23. Dezember 1976
„Zeigst du mir dann, wie man richtig zuschlägt?“
„Im Ernst?!“, seufzte Remus.
„Mein voller Ernst.“ Der andere Junge wackelte mit den Augenbrauen. Remus stöhnte. „Oh,
komm schon,“ Sirius lachte, als er seinen Gesichtsausdruck sah, „Zeig’s mir! Bring mir etwas
bei, Professor Lupin.“
Sie lagen noch in ihren Pyjamas im Gemeinschaftsraum herum. Der Gryffindortum wurde
noch immer jede Nacht von den Hauselfen geputzt, aber die kleinen, lustigen Kreaturen
waren verständnisvoll genug gewesen, die ‚Tor‘ Bettlaken hängen zu lassen, auch wenn sie
alle Projektile weggeräumt hatten. Der Effekt war eine eigenartige Leinwand, die die Fenster
auf der anderen Seite blockierte, und nur durch fünf ausgeschnittenen Löcher das
Wintersonnenlicht hereinströmen ließ.
„Ok, aber du brauchst etwas, an dem du dich nicht verletzt.“
Sie fanden ein freies Stück Wand und sprachen einen Weichmachzauber aus. Sirius stand da,
gespannt, und wartete auf Anweisungen. „Mach eine Faust“, sagte Remus. „Nein, ok, nicht
so… ja, tu deinen Daumen hier hin, außer du willst ihn brechen. Ok, jetzt nimmst du sie auf
Schulterhöhe… ja, dann…äh…“
Remus entschied irgendwann, es ein paar Mal an der Wand zu demonstrieren, bevor er Sirius‘
Arme so repositionierte, dass er den richtigen Winkel hatte, „Beine auseinander, lehn dich
nicht so weit nach vorne… ok, versuch es jetzt…“
Es brauchte ungefähr zwanzig Minuten, aber am Ende entschied Remus, dass Sirius jetzt
kompetent genug war, um jemandem ein blaues Auge zu verpassen.
„Wo hast du das gelernt?“, schnaufte Sirius, hocherfreut über seinen Erfolg.
„St. Edmunds.“
„Oh, ja…“ Er senkte den Kopf.
„Nein, so meine ich das nicht“, Remus schüttelte schnell den Kopf, als er realisierte, dass
Sirius sich ihn wahrscheinlich vorstellte, wie er gegen eine Gruppe riesiger, starker Muggel
kämpfte. „Manche von den älteren Jungs haben es mir beigebracht, vor ein paar Sommern.
Sie waren alle ein wenig grob, haben Raufereien gemocht, aber sie waren nett zu mir.“
„Ah“, Sirius Augen glänzten mit Verständnis, „War das das Jahr in dem du deinen Ausflug
ins organisierte Verbrechen gemacht hast?“
„Mein was?! Oh, ja, die Kippen. Ja, der Sommer.“
„Ich werde es nie vergessen, wie du in diesen Stiefeln in den Zug gestampft bist.“
„Ugh, bitte nicht“, Remus hielt sich die Hände vor die Augen. Er schauderte immer, wenn er
sich daran erinnerte, wie er sich verhalten hatte, „Ich war so unausstehlich.“
„Das dachte ich nicht. Außerdem hattest du guten Grund dazu.“ Sirius rieb seine
Fingerknöchel. Sie waren rot vom immer wiederkehrenden Schlagen gegen die Wand, und
Remus unterdrückte den Drang, Sirius‘ Hände in seine eigenen zu nehmen und jeden
einzelnen Finger zu küssen. „Hast du… äh… je mehr über Greyback herausgefunden?“,
fragte Sirius zögernd, war Remus aus seinem Tagtraum holte.
„Ja, dies und das.“ Er wollte nicht schweigsam werden, aber er tat es trotzdem, setzte sich
wieder und nahm eine Zeitung in die Hand, nur um etwas festhalten zu können.
„Moony, ich weiß, dass du es hasst, über ihn zu sprechen. Über es.“
„Nein, es ist ok.“ Er konnte niemandem etwas vormachen.
„Denkst du nicht… die Attacken die letzten Monate…“
Remus sah zu ihm auf, nur um seinen Gesichtsausdruck zu überprüfen. Er sah nervös aus,
aber nicht verängstigt. Wenigstens nicht für Remus.
„Ja“, bestätigte er mit einem kurzen Nicken, „Er war es. Moody hat es mir erzählt.“
„Scheiße.“
„Ja. Scheiße.“
„Denkst du, er wird versuchen, dich zu finden?“
„Ich würde nicht wissen wieso.“ Die eiskalte Lüge hätte ihn schocken sollen, oder
wenigstens ein Schuldgefühl auslösen. Aber sie war gerechtfertigt, sagte Remus sich selbst,
es war, um seine Freunde zu beschützen. Er berührte die Narbe an seiner Seite über dem
Oberteil seines Pyjamas. Der Stoff war dünn, und wenn er leicht zudrückte, konnte er die
Unebenheiten in seinem Fleisch spüren, die diese schrecklichen Zähne hinterlassen hatten.
„Es ist ja nicht so, dass er mir noch etwas anderes antun kann. Das Schlimmste ist längst
passiert.“
„Moony.“
Es war keine Frage oder eine Aufforderung, und sie ließen das Wort beide in der Luft hängen.
* * *
Montag, 24. Dezember 1976
„Haben wir eigentlich Gras?“, fragte Sirius als sie vom Frühstück zurückgingen. Sie hatten
ein weiteres Schachturnier mit den Ravenclaws abgelehnt. Remus hatte eigentlich nichts
gegen die Idee, aber Sirius hatte entschieden, dass sie ausgesprochen langweilig waren und
das wurde nicht toleriert.
„Wenn du ‚wir‘ sagst“, antwortete Remus trocken, „Meinst du mich?“
„Na gut, hast du irgendwo Gras?“
„Nein.“
„Aber du weißt, wo welches ist.“
„Vielleicht.“
„Das ist mein kleiner Verbrecher. Na dann komm, zeig es mir.“
Remus seufzte,
„Wir müssten rausgehen, zu den Gewächshäusern – und es dort wahrscheinlich auch rauchen,
ich will nicht, dass die Hauselfen was mitkriegen. Es ist zu kalt, also bin ich dagegen.“
„Komm schon, Moony. Du warst seit Ewigkeiten nicht draußen!“
„Ich weiß, das war Absicht.“
„Komm schon.“ Sirius zog ihn jetzt am Ärmel, und weil es sonst nicht viel zu tun gab, und er
eigentlich wirklich Lust hatte, erlaubte Remus es. Sie zauberten ihre Mäntel herbei und
verließen das Schloss, eilten durch die immer dünner werdende Schneedecke hinunter zu dem
Gewächshäusern. Hinter ihnen, vergraben in einer Blechdose, grub Remus die illegalen
Blätter aus, die in braunes Papier gewickelt waren. Er würde es demjenigen zurückzahlen
müssen, dem sie gehörten – nur, wenn derjenige es herausfand, natürlich.
Die Gewächshäuser selbst hatten keinen Schnee am Dach; es war drinnen warm genug.
„Wir könnten da reingehen?“, schlug Sirius vor und schauderte.
„Bist du verrückt? Sprout kommt zwei Mal am Tag hier herunter, um die Alraunen zu
kontrollieren. Wir müssen woanders hin.“
„Die Hütte?“
„Scheiß auf die Hütte“, knurrte Remus, ohne nachzudenken. Sirius sah ihn überrascht an, und
er schüttelte entschuldigend den Kopf, „Ich hasse es dort. Bitte, woanders?“
„Ok, sorry…äh… ooh, ich weiß!“ Er schnappte diesmal Remus‘ Handgelenk, seine Hand
war ohne Handschuhe noch immer wunderbarerweise warm.
Remus fand heraus, wohin sie gingen, bevor sie dort ankamen – und es war eigentlich eine
brillante Idee. Sie näherten sich gerade der Statue der buckeligen, einäugigen Hexe, als ein
Slytherin Siebtklässler um die Ecke am anderen Ende des Korridors bog. Sie blieben abrupt
stehen und sahen wahrscheinlich extrem schuldbewusst aus.
„Was macht ihr zwei da?“, fragte er und neigte den Kopf, in einem Versuch, sie zu
durchschauen.
„Nur einen kleinen Spaziergang“, antwortete Sirius arrogant, „Das hier ist ein freies Schloss.“
„Was auch immer.“ Der Slytherin verdrehte gelangweilt die Augen. Er passierte sie mit
flatternden Roben. Remus holte die Karte hervor, sobald er außer Sichtweite war, und
beobachtete den kleinen Punkt mit seinem Namensschild auf dem Weg in Richtung
Bibliothek. Perseus Flint .
„Ihh“, Sirius zog eine Grimasse, als er den Namen sah, „Ich glaube, wir sind verwandt…“
Sie betraten den Geheimgang, sprachen einen Lichtzauber und rollten ihre Mäntel so
zusammen, dass sie gemütlich auf dem Steinboden sitzen konnten.
„Ich hätte den Plattenspieler mitnehmen sollen“, sagte Sirius, „Es ist eigentlich ganz
gemütlich hier, warum habe ich nicht früher daran gedacht?“
„Du und deine Höhlenwohnung-Fantasien“, neckte Remus ihn und breitete seine ganzen
Utensilien vor ihm aus. Er mochte es, Zigaretten zu rollen, es war ein entspannender Prozess.
„Wir verbringen nicht den Rest von Weihnachten hier drin.“
Sie verbrachten aber die nächsten paar Stunden dort, tagträumend; sie murmelten Witze oder
summten Lieder, an die sie sich nur halb erinnern konnten. Zur Mittagsstunde hatten sie einen
Bärenhunger und sie mussten auf dem Weg zur Großen Halle ständig kichern. Sirius hatte
rote Augen, war blass und hatte ein albernes Grinsen aufgesetzt, und Remus wusste, dass er
nicht viel besser aussah. Er war nur dankbar, dass Dumbledore nicht hier war, er hätte sie
sofort durchschaut.
Nach dem Mittagessen wurden sie zu einer Partie Schach überredet, sobald der Tisch
abgeräumt war, und Sirius wurde sogar ziemlich ehrgeizig, als er versuchte, Tina zu schlagen,
die der amtierende Ravenclaw Champion sein musste. Remus fiel es schwer, sich zu
konzentrieren und legte schließlich seinen Kopf auf den Tisch, um in einen tiefen Schlaf zu
fallen.
Er wurde nach ungefähr einer Stunde wieder wachgerüttelt.
„Du schnarchst, Moony“, kicherte Sirius.
„Alles ok?“, fragte Tina mit neugieriger Gesichtsausdruck über das Schachbrett hinweg. Sie
hatte anscheinend gewonnen.
„Hmm? Oh, ja…“, er versuchte, sich gerade hinzusetzen und fühlte dabei ein Zwicken im
Rücken. „Sorry, hab letzte Nacht wohl zu wenig geschlafen.“
„Du siehst wirklich ziemlich blass aus“, fuhr sie fort. Ihre Augen schweiften analytisch über
seinen Körper, „Vielleicht solltest du dich ein wenig hinlegen? Sirius hat gesagt du warst
heute den ganzen Morgen mit Kräuterkunde beschäftigt, also wundert es mich nicht, dass du
müde bist.“
Sirius fing zwingend an zu kichern und Remus stieß ihn hart mit seinem Ellbogen an.
„Ja, ich werde ein kleines Nickerchen machen, danke.“
Er ging langsam zurück zum Turm, zuerst, falls Sirius entschied, ihm zu folgen, und dann,
weil seine Hüfte von der eigenartigen Schlafposition vorhin wehtat. Sein Kopf war klarer und
er entschied, ein heißes Bad zu nehmen, vielleicht half es ja. Er nahm sein Arithmantik
Schulbuch mit ins Badezimmer, in der Hoffnung, dass es ihn davor bewahren würde, wieder
einzuschlafen.
Er war erst zehn Minuten im Wasser, als Sirius Stimme im Schlafzimmer zu hören war.
„Moony?“
„Ich bin in der Badewanne“, rief er zurück. Die Tür öffnete sich und Remus seufzte, „Ich hab
nicht gesagt, dass du reinkommen kannst…“
„Nichts was ich noch nicht gesehen hätte“, antwortete Sirius schelmisch. Remus zwinkerte –
sprach Sirius wirklich diese Veränderung an, die ihre Beziehung durchgemacht hatte, oder
war das wieder einer seiner Sprüche? Vielleicht hatte er schon mit James in der Badewanne
gesprochen. Remus würde das nicht überraschen. Sirius lehnte sich lässig gegen das
Waschbecken, „James hat mir das Passwort für das Bad der Vertrauensschüler gegeben, wenn
du lieber dorthin willst?“
„Mir passt es hier, danke.“
„Ok. Ich hatte eine Idee.“
„Beinhaltet es Gras rauchen in einem Tunnel?“
„Ja.“
„Brillant.“
„Aber nicht nur das – ich hab Lust, auszugehen.“
„Wirklich?“, grinste Remus, schloss die Augen und lehnte sich zurück. Los geht’s…
„Wie klingt der Eberkopf für dich?“
Remus öffnete die Augen.
„Es klingt komplett verrückt.“
„Exzellent!“, grinste Sirius, „Dann gehen wir nach dem Abendessen.“
Remus machte halbherzige Versuche, Sirius von seiner Idee abzubringen, aber wenn er mal
einen Plan ausgeheckt hatte, war der mehr oder weniger in Stein gemeißelt. Vor allem wenn
er den Bruch von Schulregeln beinhaltete.
„Ich darf nicht nach Hogsmeade…“
„Moony, es ist Weihnachtsabend .“
Also gingen sie. Nachdem sie sich im Tunnel einen langen Joint geteilt hatten (natürlich auf
der Honigtopf-Seite – Remus hatte keine Lust, den langen Weg durch den Tunnel high zu
bestreiten), schlichen sie sich die Treppe hinauf in den Süßigkeitenladen (steckten auf dem
Weg ein paar Schokofrösche ein) und schließlich hinaus auf die dunkle, leere Hauptstraße.
Das Drei Besen war der einzige Ort, der einladend aussah – aber Sirius dachte, dass Rosmerta
sie vielleicht an McGonagall verpetzen würde, wenn sie sie dort drinnen sah.
„Was totaler Schwachsinn ist“, schnaubte er, „Ich bin siebzehn , ich sollte alles tun dürfen
was ich will.“
Der Eberkopf war bei weitem nicht so einladend wie das Drei Besen, aber er hatte trotzdem
eine schöne Atmosphäre. Die Stammkundschaft saß zusammengedrängt in Gruppen und
unterhielt sich und der Barkeeper sah mürrisch aus, aber er bediente Sirius und Remus ohne
Fragen zu stellen- und es war kein Problem, einen freien Tisch und Stühle zu finden. Es lag
ein seltsamer Geruch in der Luft – etwas, das Remus sehr mochte, aber nicht wirklich
zuordnen konnte. Es regte eine Art Verlangen in ihm, das er versuchte, in Whiskey zu
ertränken.
Sie tranken viel und waren schnell in ihrer eigenen Welt gefangen, überdreht und aufgeregt.
„Ich hab seit Halloween nichts mehr getrunken“, sagte Remus wagemutig.
„Ugh, ich war so dicht diese Nacht“, lachte Sirius, „Ich erinnere mich nicht mal an die
Hälfte.“
„Ich schon“, reagierte Remus gereizt. Sirius sah ihn an und das Lächeln verschwand aus
seinem Gesicht. Er runzelte die Stirn und sah auf seinen halbleeren Becher hinunter.
„Natürlich erinnere ich mich an diesen Teil, Remus.“
Er fühlte sich etwas schuldig. Ein kleiner Teil von ihm wollte Sirius noch immer für den
Schmerz, den er verursacht hatte, bestrafen, auch wenn er im Großen und Ganzen all das
vergessen wollte, um einfach glücklich zu sein. Alkohol ist zum Glück die ideale Lösung für
dieses Problem. Jedenfalls dachte Remus das. Er lächelte breit,
„Das erste Mal als ich dicht war“, er leerte sein Glas, „war der Sommer, in dem ich die
Stiefel und das ganze Zeug bekam – Ich hab es so übertrieben, dass ich dachte ich sterbe
gleich.“
„Ich wurde auf einem Familienbankett ein wenig angetrunken als ich dreizehn war“,
überlegte Sirius und bestellte zwei weitere Becher mit einem Fingerschnippen, „Aber nicht
so betrunken als ich an deinem Geburtstag dieses Jahr war…trotzdem, es war für meine
Mutter genau gleich schlimm und schon wurde der Zauberstab gezückt…“
Er machte eine weite, schneidende Bewegung mit seiner eigenen Hand und imitierte die
scharfe, präzise Stimme seiner Mutter, „Ein Erbe der Blacks zeigt jederzeit vorzügliches
Benehmen,“ zisch, zisch.
Remus zuckte zusammen, als er an Sirius‘ Waden dachte. Sirius sah ihn von der Seite an,
mitten in einem Hieb, „Tut mir leid“, sagte er und verschränkte die Arme als die Whiskys
ankamen, „Es ist nicht lustig, ich weiß nicht, wieso ich mich so benehme.“
„Du bist jetzt weg von dort“, sagte Remus ernst, „Du musst nie wieder dorthin zurück.“
„Ja“, lallte Sirius und sackte in seinem Stuhl zusammen, „Es ist jetzt alles Regs Problem.
Widerlicher Kleiner – weißt du, wie oft ich für ihm die Schuld auf mich genommen habe?
Wie oft ich zwischen… er war mal so eine richtige Heulsuse, und Mutter hasst weinen, sie
sagt immer es macht Männer schwach, es macht sie – naja, was auch immer, irgendein
Scheiß eben, aber trotzdem hat Reg immer geweint und ich hab etwas schlimmeres gemacht,
um sie von ihm abzulenken, und dann hat sie ihr Ding gemacht“, zisch, zisch. Seine Augen
leuchteten und seine Wangen waren gerötet, „Weißt du, wenn wir beide einfach gelernt
hätten, uns nicht zu ärgern, dann wäre vielleicht… aber anscheinend hat Reg am Ende
dazugelernt, dieser kaltherzige Idiot.“
Er nahm einen großen Schluck. „Sorry, ich sollte mich nicht beschweren. Vor allem nicht bei
dir. Du weißt alles über das verdammte Fehlen meiner Selbstbeherrschung.“
Remus brauchte einen Moment, bevor er realisierte, dass Sirius den Snape-Vorfall meinte. Er
wollte nicht darüber sprechen, die Konversation war so schon melancholisch genug und er
wusste, was passierte, wenn man den Alkohol schlechte Laune verbreiten ließ.
„‘s ist ok“, murmelte er, „Vielleicht auch ganz gut. Ich weine fast nie, ich glaube ich habe es
irgendwann verlernt. Vielleicht bin ich wie Reg.“
„Du bist nicht wie Reg“, sagte Sirius vehement und drückte Remus‘ Knie. Remus lächelte
ihn benommen an und Sirius nahm seine Hand schnell wieder weg und sah sich verstohlen
um, falls jemand die Geste bemerkt hatte.
„Kannst du das riechen?“, fragte Remus, der sich jetzt sehr betrunken fühlte. Er streckte sich
wie eine Katze. Es war so bekannt, so tief und faszinierend – wie Beute, oder… nein, er kam
nicht drauf.
„Abgestandenes Bier? Schweiß?“, schlug Sirius vor und lachte über sich selbst.
„Nein, es ist ein Tier oder so…“
„Sorry, Kumpel“, er zuckte die Achseln, „Ich könnte mich in einen Hund verwandeln und
riechen, aber ich glaube ich bin zu betrunken, um mich zu erinnern, wie man sich zurück
verwandelt…“
Sie verließen kurz darauf das Lokal. Der Geruch hatte Remus infiziert, unerschütterlich und
überwältigend begehrenswert, er fühlte sich mehr als betrunken – fast wölfisch. Er übertrug
dieses Gefühl an Sirius und drückte ihn in der Dunkelheit einer Nebengasse gegen die Wand,
wo er ihn heftig küsste und seine Hüften an ihn presste. Letztendlich musste Sirius ihn
wegdrücken, mit mehr Kraft als sonst,
„Hey“, flüsterte er, „Nicht hier. Irgendwer könnte uns sehen…“
Sie schleppten sich gegenseitig zurück zum Honigtopf, durch die Tür und in den Keller – was
Remus gereicht hätte, aber Sirius berührte ihn nicht mehr bis sie im dunklen, nasskalten
Tunnel waren. Sie waren betrunken noch nie so zusammen gewesen – und keiner von beiden
hatte die Geistesgegenwärtigkeit, einen Leuchtzauber zu sprechen, also war es stockdunkel,
aber Remus war heiß vom Whiskey und Sirius war jetzt, wo sie alleine waren, genauso
begierig und es war so wie es immer war, nur besser, dringender und fließend und chaotisch,
und Remus fühlte einen Schwall von Mut, bevor er sich löste und auf seine Knie sank. Er
hielt Sirius fest und es war nervenaufreibend, aber oh Gott, das war es wert, als er ihn
überrascht nach Luft schnappen hören konnte.
„Was machst…? – oh!“
* * *
Erster Weihnachtstag 1976
Wie erwartet erwachten beide Jungen am Weihnachtstag mit gewaltigem Kater.
„Sag mir es gibt ein Heilmittel, Moony“, jaulte Sirius in seinem Bett, „Du bist der, der
Heilungsunterricht nimmt…“
„ Du bist der, der Zaubertränke hat“, grummelte Remus von unter seinem Kissen. „Schmerz
ist ein Zaubertränke-Ding, ich mache Schnitte und Schürfwunden.“
„Nutzlos.“
„Halt die Klappe.“
Aber es nutzte nichts, er war jetzt wach und es gab nichts, was sie dagegen tun konnten. Er
kletterte unter seiner Decke hervor, sein Kopf pulsierte doppelt so schnell als er quer durch
den Raum ins Bad humpelte. „Kalte Dusche“, murmelte er bei Sirius‘ Bett, „dann Frühstück.
Spiegeleier, vertrau mir.“
Sie brachten es nicht übers Herz, die Geschenke jetzt zu öffnen und ließen sie liegen.
Stattdessen stolperten sie hinunter, um zu essen, ohne ihr Haar zu kämmen oder
Bemühungen, gut auszusehen. Dumbledore war da und lächelte sie wohlwollend an, als sie
sich an ihren Tisch setzten,
„Frohe Weihnachten, ihr alle!“, donnerte er fröhlich, anscheinend ohne zu bemerken, wie
Sirius und Remus zusammenzuckten.
Das Frühstück machte die Sache besser, irgendwie – wenigstens beruhigte es ihre Bäuche
und sie kehrten eifrig in den Turm zurück, um die Geschenke zu öffnen. Remus bekam sein
übliches Sortiment an Federkielen, Schokolade, Büchern und gestrickter Kleidung und war
sehr froh darüber. Es gab nichts von der Hausmutter dieses Jahr – er nahm an, dass sie
entschieden hatte, den Kontakt frühzeitig abzubrechen, da er nach seinem siebzehnten
Geburtstag nicht mehr in St. Edmunds erwartet werden würde. Er unterdrückte diesen
Gedanken mit einer Zigarette.
James meldete sich kurz darauf durch die Taschenspiegel, und sie wünschten ihm beide ein
fröhliches Weihnachten,
„Seid ihr zwei okay?“ Er runzelte die Stirn durch das Glas, „Ihr seht ein bisschen blass aus.“
„Verkatert“ grunzte Sirius.
„Neidisch“ antwortete James.
„Verrückter“ sagte Remus.
Danach machten sie ein Nickerchen, noch immer fertig von der vergangenen Nacht, und
wachten genau rechtzeitig zum Mittagessen auf – was, Remus Ansicht nach, ein perfekter
Weihnachtstag war.
* * *
Boxing Day 1976
„Warum heißt es eigentlich Boxing Day?“
„Weiß keiner“, gähnte Remus über seinem Porridge, „Das ist eines der großen Mysterien des
Lebens.“
„Muss ein Muggel-Ding sein. Ich frage meinen Muggelkunde Professor.“
„ Du machst Muggelkunde?“ Der Slytherin, Flint, starrte ihn vom anderen Ende des Tisches
an.
Sirius zeigte ihm den Mittelfinger, drehte ihm den Rücken zu und ignorierte ihn. Remus aß
weiter, der braune Zucker schmolz auf seiner Zunge. Ihre Knie berührten sich unter dem
Tisch und es war wunderbar angenehm.
Plötzlich kamen die Eulen an und krächzten mit ungewohnter Dringlichkeit in der Halle
herum. Es waren auch mehr als sonst. Remus bemerkte, dass Dumbledore und McGonagall
nicht beim Frühstück waren. Tina, die gegenüber saß, bekam ihre Post als erste und öffnete
sie.
„Es ist von Mum…“ ihre Augen weiteten sich, sie stand plötzlich vom Tisch auf und eilte aus
der Halle. Flint tat das gleiche, dann Arnold.
„Was passiert?“, fragte Remus als Flitwick laut seufzte und den Kopf schüttelte. Er gab den
zwei übrig gebliebenen Jungen eine Kopie des Tagespropheten. Sie lehnten sich zusammen
darüber, um zu lesen.
‚WEIHNACHTSKRISE: ATTACKE GEGEN MUGGEL‘ dröhnte die Schlagzeile.
„Letzte Nacht, als tausende Menschen nach dem Weihnachtstag sicher in ihren Betten
schliefen, wurden über einhundert Muggel in ganz Großbritannien in ihren Häusern
attackiert. Das Aurorenbüro bestätigte heute Morgen, dass die Attacken magischer Natur
waren und die zugefügten Schäden beabsichtigt waren.
Die Attacken trugen sich in einer Reihe von verschiedenen Orten zu und zielten
offensichtlich auf Familien mit Verbindung zur Zaubererwelt – Familien mit magischen
Verwandten oder Muggel-Zauberer Beziehungen in der Vergangenheit. Die Angriffe reichen
von Verhexungen zu – in manchen Fällen verwendeten – unverzeihlichen Flüchen. Es wurden
noch keine Verdächtigen identifiziert. Eine offizielle Stellungname des Zaubereiministers
wird für Nachmittag erwartet.“
Professor McGonagall traf ein, während sie lasen, mit Flint, Tina und Arnold im Gepäck.
Tina sah aus als ob sie geweint hätte. Flint sah mürrisch drein.
„Ihr habt alle die Neuigkeiten mitbekommen“, sagte die Professorin, ihr Stimme dünner als
normalerweise; gequält und leise. „Wenn eure Eltern wünschen, dass ihr nach Hause
zurückkehrt, dann werden wir alle nötigen Vorkehrungen treffen, sodass ihr sicher ankommt.“
„Gibt es irgendetwas, das wir tun können, Professor?“ Sirius stand auf und runzelte die Stirn.
Flint verdrehte die Augen.
„Nein, Mr. Black, danke. Bleibt einfach ruhig und macht weiter wie immer.“
„Bitte, Professor Flitwick“, schluchzte Tina, „Ich muss sofort nach Hause, meine Tante…“
Arnold legte einen Arm um ihre Schultern und flüsterte ihr etwas Beruhigendes zu.
„Komm Moony“, murmelte Sirius, „Schauen wir, ob James etwas weiß…“
„Ich weiß gar nichts!“, sagte James sofort, als er seinen Spiegel aufklappte, um ihren Anruf
entgegenzunehmen. „Dad ist im Ministerium mit Moody, sie haben mich die Zeitung lesen
lassen, aber sonst weiß ich nichts. Jeder weiß aber, wer es getan hat – Todesser.“
Sirius nickte ernst.
„Voldemort?“, fragte Remus, „Hat er so viele Anhänger? Über hundert stand in der Zeitung,
überall im Land, in einer Nacht…“
„Müssen mehr sein, als alle dachten“, sagte James.
„Naja“, Sirius setzte sich auf, sein Mund eine dünne Linie, „Meine Familie wären ja schon
einmal zwanzig.“
„Sie sind nicht deine Familie“, sagte James scharf. Er und Sirius starrten sich eine Weile an
und Remus rückte ein Stück weg; er fühlte sich aufdringlich. Sirius‘ Wut stieg, Remus
brauchte keine erweiterten Sinne, um das zu erkennen.
„Wenn Reg einer von denen war, dann…“
„Black!“, zischte James, „Niemand weiß, wer genau sie waren. Beruhig dich, ok? Moony,
bist du da?“
„Ja“, Remus rückte zurück ins Sichtfeld. James sah ihn an,
„Er soll sich deswegen nicht idiotisch aufführen, ok?“
„Was soll ich bitte dagegen machen?!“, fragte Remus perplex. Sirius‘ Familienkrisen waren
normalerweise James‘ Aufgabe. Remus‘ Rolle war anders.
„Lenk ihn einfach ab!“
Remus dachte nicht, dass das nach der besten Idee klang. Es würde das Problem nicht lösen –
und James würde ganz bestimmt nicht mit Remus‘ Ablenkungsstrategie einverstanden sein.
Sirius sprach noch ein wenig mit James und Remus ließ sie. Er dachte sehnsüchtig an den
letzten Joint, der oben auf seinem Nachttisch lag. Wahrscheinlich unangebracht.
* * *
Donnerstag, 27. Dezember 1976
Arnold, Tina und Flint fuhren nach dem Boxing Day nach Hause, also waren nur noch sie
beide übrig (und natürlich die Lehrer, aber die schienen sich in einer endlosen Konferenz zu
befinden, McGonagalls Gesicht sah immer erschöpfter aus, wenn Remus sie sah).
Sirius schmollte. Er wollte nicht rausgehen, er wollte nicht drinnen bleiben. Er wollte nicht
trinken, oder rauchen, oder essen, oder Spiele spielen. Er wollte nur schmollen. Remus hätte
nichts dagegen gehabt, wenn es sich nicht so auf die gesamte Atmosphäre des Schlosses
auswirken würde.
Er versuchte James‘ Ablenkung-Idee.
„Willst du das Spiel spielen?“
„Ne, ich bin scheiße darin.“
„Ja, aber ich nicht.“
„Dann spiel es doch alleine.“ Er sackte in seinem Sessel zusammen, die Arme verschränkt.
Remus seufzte,
„Willst du mit deinem Besen rausgehen? Ich gehe auch mit und so.“
„Ich hab meinen Besen nicht hier.“
„Wir können auch einen aus der Hütte borgen. Hooch stört das sicher nicht.“
„Nein, ich benutze nicht gerne die Besen von anderen.“
„Snob.“
Keine Antwort.
„Schach?“
„Langweilig.“
„Hausaufgaben?“
Die Antwort war nur ein finsterer Blick.
„Soll ich dir einen blasen?“
„Heilige Scheiße , Moony!“
„Was denn?! Langsam gehen mir die Ideen aus. Ich versuche nur, dich aufzuheitern.“
„Ich will nicht aufgeheitert werden.“
„Ja, das hab ich schon bemerkt.“ Er spielte mit einem losen Faden an seinem Ärmel. „Willst
du zu den Potters?“
Sirius sah hoch, „Was?“
„Mir macht das nichts aus“, sagte Remus ehrlich. „Wenn du sie brauchst. Wenn du…James
brauchst.“
Für einen Moment war sich Remus nicht sicher, was Sirius tun würde. Er schien die Idee zu
überdenken und Remus wünschte sich, dass er sie nie vorgeschlagen hätte. Aber er schüttelte
den Kopf.
„Ne“, sagte er, „Was wäre ich für ein Freund, wenn ich dich hier ganz alleine lassen würde?“
Das heiterte Remus wieder auf. Er zog an dem Faden an seinem Ärmel und riss ihn ab,
„Naja, du bist jetzt gerade nicht wirklich ein guter Freund, wenn ich ehrlich bin. Ich weiß,
dass du gerade launisch bist, aber—“
„Ich bin nicht launisch “, spuckte Sirius verärgert, „Ich bin stinksauer. Schau, du weißt nicht,
wie das ist, wenn man eine Familie hat, die da draußen irgendwo ist und Merlin weiß was tut
– Menschen, mit denen ich wirklich verwandt bin , Moony.“
„Oh Gott, kannst du auch mal eine andere Platte auflegen?“, stöhnte Remus und stand auf,
um das Feuer anzuheizen, es tut mir leid James , dachte er, ich bin eben nicht du . „Armer
Sirius Black, der verwöhnte, reiche Junge mit der schrecklichen Familie.“
„Hey, pass auf was du sagst.“
„Ja, tut mir leid, aber ich musste das jetzt schon sechs Jahre aushalten. Nein, ich weiß nicht,
wie ies ist, weil ich keine Familie habe, und schon gar keine böse. Weißt du was ich habe?
Ein Rudel an scheiß Werwölfen, die darauf warten, dass ich erwachsen werde, sodass ich
endlich gehen und mich den anderen Monstern anschließen kann.“
„Moony…“
„Ich habe einen verfickten, brutalen Massen- und Kindermörder, der auf mich wartet. Und
ansonsten nicht viel, wenn ich ehrlich bin. Ich habe keine Potters, oder einen Onkel – ich
habe nicht mal eine scheiß Zukunft. Also, wenn es dir nichts ausmacht, würde ich lieber nicht
hier sitzen und dir beim Jammern zuhören, wie schlimm du es doch hast.“
Er hatte erst mitten in seiner Rede entschieden, dass er hinausstürmen würde, aber er hoffte,
dass es nicht so aussah. Er hatte schon lange nicht mehr zugelassen, sich so zu ärgern – und,
wie immer, war es Sirius gewesen, der den Ärger verursacht hatte. Er ging in die Bibliothek,
weil es die einzige Option war, und weil Sirius höchstwahrscheinlich dort als erstes hinging,
um ihn zu suchen. Es war komisch, so durch die leeren Hallen und Treppenhäuser zu gehen.
Er hörte die Portraits flüstern, als er an ihnen vorbeilief, und er mochte es nicht.
Als er in der Bibliothek ankam realisierte er, dass er den nächsten Schritt noch nicht geplant
hatte. Er hatte seine ganzen Hausaufgaben im Schlafraum zurückgelassen, also konnte er
seine Notizen nicht durchgehen. Er könnte sie herbeizaubern, nahm er an – aber das zerstörte
den Hinausstürmen-Effekt.
Remus ging einfach zu dem nächsten Regal und zog willkürlich ein Buch heraus und setzte
sich damit in den gemütlichsten Lesesessel, den er finden konnte. Es war über Zaubertränke.
Typisch für sein Glück. Zum ersten Mal in Jahren nutzte Remus Letiuncula Magna, um zu
lesen. Es war leichter und sein Kopf war zu unordentlich, um sich konzentrieren zu können.
Trotzdem beruhigte es ihn.
„Remus.“
Er schloss seine Augen und atmete ein, bevor er aufsah.
„Tut mir leid, dass ich geschrien habe, Padfoot.“
„Tut mir leid, dass ich so gejammert habe“, Sirius zuckte die Achseln.
„Es ist ja ok, manchmal verärgert zu sein. Das ist normal“, lächelte Remus und legte das
Buch weg. Er stand auf und ging hinüber zum Eingang der Bibliothek, wo Sirius stand, die
Hände in den Hosentaschen, wie ein zerknirschtes Kind. „Ich war aber ein Arsch, ich hätte
diese Dinge nicht sagen sollen.“
„Sie sind wahr. Ich bin ein verwöhntes, reiches Balg.“
„Ja“, grinste Remus und verwuschelte sein perfektes Haar, „Mir macht es aber nichts aus.“
„Wir könnten jetzt etwas von den Dingen tun, die du vorgeschlagen hast. Wenn du noch
willst…?“
„Welcher Vorschlag? Schach?“
„Oh ja“, Sirius hob eine Augenbraue, „Definitiv Schach.“
* * *
Freitag, 28. Dezember 1976
„Willst du darüber reden?“, fragte Sirius spätnachmittags. Er hatte Remus endlich erlaubt,
mit seinen Hausaufgaben weiterzumachen und spielte eine Art Solitaire mit einem Stapel
Karten, den er gefunden hatte. Remus hatte Sirius noch nie so ruhig beschäftigt gesehen und
schielte andauernd hinüber.
„Hm?“ Er sah von seinem Kräuterkundebuch auf und tat so, als ob er komplett vertieft in
Blütenidentifikation gewesen wäre.
„Willst du darüber reden?“, wiederholte Sirius, während er noch immer auf seine Karten
blickte, „Das Greyback-Ding?“
„Oh, das.“ Remus Hals wurde trocken. „Nein, will ich nicht. Aber danke.“
„Wenn du dir sicher bist…“, sagte Sirius, hob eine Karte auf und platzierte sie auf einem
anderen Stapel. „Es ist nur weil du gesagt hast, dass du nicht denkst, dass er hinter dir her ist,
aber gestern hast du gesagt…“
„Ja, ich weiß“, sagte Remus und fühlte, wie sein Puls sich beschleunigte, „Es ist nur…ich
will darüber gerade einfach nicht nachdenken. Ok?“
„Okay.“ Sirius sah auf und lächelte.
Remus erwiderte das Lächeln und verspürte so eine Welle an Liebe für Sirius Black, dass ihm
schwindlig wurde.
* * *
Samstag, 29. Dezember 1976
„Foul!“ jubelte Remus schadenfreudig als Peters Turnschuhe über die Tore hinweg flogen.
„Scheiße“, seufzte Sirius. „Ich wusste, das war etwas zu gewagt.“
„Wir sollten das hängen lassen“, sagte Remus und richtete die hängenden Bettlaken, „Stell
dir das Spiel mit mehreren Leuten vor.“
„Evans würde es uns abnehmen lassen.“
„Erst nachdem sie es selbst einmal versucht hat, wette ich.“
„Du magst sie, stimmts?“
Remus sah ihn scharf an, „Nicht diese alte Leier wieder…“
„Was?!“, grinste Sirius und levitierte einen Apfel aus der Obstschale, die die Elfen
hinterlassen hatten.
„Du bist besessen davon, mir eine Freundin zu finden.“
„Bin ich gar nicht. Ich will nur nicht, dass du was verpasst.“ Sirius schaffte es, den Apfel
durch das größte Loch zu schießen und stieß eine Faust in die Luft, „Ja!“
„Fünf Punkte“, antwortete Remus trocken, „Du bist noch immer zwanzig hinten.“ Er
räusperte sich, „Und ich verfehle nie.“
„Ich weiß, dass du denkst, du verpasst nichts, Moony, aber ich sag ja nur—“
„Tu ich nicht.“
„Sei nicht böse auf mich.“
„Bin ich nicht.“ Remus feuerte ein Tintenfass mit solcher Wucht gegen die Laken, dass er die
Löcher verfehlte und den weißen Stoff mit leuchtend blauen Spritzen bedeckte.
„Du siehst aber ziemlich böse aus.“ Sirius senkte seinen Zauberstab und drehte sich zu
Remus. Remus sah ihn nicht an.
„Ich will keine Freundin, wie oft noch?“
„Ich weiß, dass du das sagst , aber… ich weiß einfach, dass da noch mehr dahinter steckt…
ich glaube, ich weiß es.“ Sirius verlagerte peinlich berührt sein Gewicht und Remus sah in
von der Seite an, sein Herz hämmernd in seiner Brust. Er hätte so etwas vorhersehen müssen,
irgendwann. „Es ist wegen dem Werwolf Ding, oder?“, sagte Sirius.
Remus öffnete seinen Mund, dann schloss er ihn wieder. Sein Ernst? Sein Ernst?! Er setzte
sich, Kopf in den Händen, und versuchte, nicht zu lachen. Sirius interpretierte das falsch und
sagte sanft, „Du hast Angst, dass ein Mädchen es herausfindet, oder? Ich meine, Evans weiß
es, und es stört sie nicht, also kann es doch sein, dass du jemand anderen findest… und deine
Narben sind nicht so schlimm wie du denkst.“
„Ach wirklich?“, prustete Remus.
„Ja“, Sirius nickte aufmunternd, „Sie sind cool. Und du… ich meine, du weißt schon, du
siehst schon ziemlich gut aus. Du bist groß und du bist äh…“
Remus sah ihn an, neugierig. Sirius Black war rot geworden.
Jesus Christus, dachte Remus, wo sind wir da nur reingeraten?
* * *
Sonntag, 30. Dezember 1976
„Wie weit denkst du sind Peter und Desdemona schon gegangen?“
„Ihh, warum denkst du über so etwas nach?“ Remus rümpfte im Dunkeln seine Nase.
„Weiß nicht“, antwortete Sirius, „Kann nicht schlafen.“
Remus rollte sich auf die Seite und spähte quer durch den Raum zu Sirius‘ Bett. Er konnte
seine blassen Umrisse sehen, er lag auf dem Rücken und starrte auf den Baldachin, Arme
hinter dem Kopf verschränkt.
„Nicht müde?“, fragte Remus. Sie waren beide in seinem Bett gewesen, eine Stunde zuvor.
Er fühlte seine Abwesenheit stark, aber es gab nichts, was er dagegen tun konnte.
„Anscheinend nicht. Ich denke immer wieder an morgen.“
„Morgen?“
„Letzter Tag des Jahres.“
„Jap.“ Es würde auch ihr letzter Tag alleine sein. Alle kamen am ersten Januar zurück und die
Blase, in der sie die letzten elf Tage gelebt hatten, würde platzen. „Hast du Vorsätze?“, fragte
Remus gähnend.
„Nicht wirklich. Nur das übliche.“ Er klang traurig. „Dinge, mit denen ich aufhören sollte.“
„Naja“, dachte Remus schnell, „Warum denkst du nicht stattdessen an die Dinge, die du tun
willst ?“
„Was zum Beispiel?“
„Oh, ich weiß nicht“, Remus entglitt ein weiteres Gähnen, „Du redest immer darüber, dass du
nach London willst. Muggel London. So richtig, meine ich, nicht nur zu einer zwielichtigen
Hütte in Mile End.“
„Oh ja!“, sagte Sirius besserer Laune, „Wir sollten das machen, im Sommer. Können wir zum
Carnaby Street gehen?“
„Warum nicht.“
„Ich möchte Gitarre lernen.“
„Natürlich…“
„Und Campen gehen.“
„Mmm.“
„Und auf ein Bowie Konzert.“
Remus lächelte sanft und hörte Sirius‘ Träumen zu, als er langsam einschlief.
* * *
Montag, 31. Dezember 1976
„Kennst du irgendwelche Näh-Zauber?“, fragte Remus in Gedanken, als er eine Tasse Tee in
seinem Lieblingsohrensessel trank und zu den Bettlaken aufsah, die heute abgenommen
werden müssten.
„Warum sollte ich Näh-Zauber wissen?“, fragte Sirius vom Boden aus. Er saß vor einem
Kessel und hatte ein Buch neben sich, um seine eigenen Feuerwerke für die
Neujahrsfestlichkeiten zu kreieren.
„Ich habe nur über die Laken nachgedacht…“
„Pfft“, Sirius winkte ab, „Sie werden es nicht mal bemerken.“
„Wir müssen die Kristallkugel auch noch reparieren, die wir zerschmettert haben.“
„Ne.“
„Und vielleicht noch die Schachfiguren suchen gehen, die wir – äh – verloren haben…“ Vor
zwei Tagen hatten sie aus Versehen ein gesamtes Schachspiel aus dem Fenster gepfeffert. Sie
hatten die Mehrzahl der Figuren wieder herbeigezaubert, aber die Königin und zwei Springer
waren noch immer irgendwo in den Büschen unter dem Fenster.
„Schau, jeder weiß, dass wir die einzigen sind, die über Weihnachten hier sind“, antwortete
Sirius und wedelte seine Hand vorsichtig über dem Kessel, „Es liegt in ihrer Verantwortung,
alles wegzusperren, dass sie nicht aus dem Fenster geschossen haben wollen.“
„Und Peters Bett?“
„Es macht jetzt wenigstens keine komischen Geräusche mehr.“
„Ja, aber es kichert noch immer, wenn man sich draufsetzt.“
„Er wird schon rausfinden, wie man das repariert, oder Desdemona um Hilfe bitten. Du
machst dir zu viele Sorgen.“
BANG
Der Inhalt des Kessels explodierte in Sirius‘ Gesicht, warf ihn zurück und füllte den Raum
mit einer Wolke aus grünem Rauch. Remus rannte, um das Fenster zu öffnen, hustend, und
versuchte, Sirius nicht wegen seines erschrockenen Gesichtsausdrucks auszulachen, das
Gesicht voll schwarzem Ruß.
„Ich hab dir gesagt wir sollen einfach Flitwick fragen.“
Der Nebel lichtete sich und der Raum war jetzt bedeckt mit einem feinen, grünen Film.
Remus hob eine Augenbraue. Sirius grinste, „Lass das die Elfen machen. Ich gehe duschen.“
Er ging schließlich doch zu Flitwick und der winzige Zauberkunst Professor war herzerfreut
darüber, seine wichtigen Ratschläge über die Kreation von perfektem Feuerwerk
weiterzugeben – ohne irgendwelche chaotischen Zaubertränke und Kessel. „Er hat mich
gezwungen, zu versprechen, McGonagall nichts davon zu erzählen“, lachte Sirius, „Mein
Respekt für den alten Flitters ist jetzt definitiv gestiegen.“
„Ich kann es nicht glauben, dass du ohne mich gegangen bist. Ich bin der beste in
Zauberkunst“, murmelte Remus als er aus dem Schlafzimmerfenster kletterte, um neben
Sirius auf der Fensterbank zu sitzen.
„Du hast geschlafen!“ Sirius stieß ihn fröhlich an.
„Trotzdem“ grummelte Remus und verschränkte seine Arme gegen die Kälte. Ihre Beine
baumelten gefährlich über dem Abgrund, aber er hatte nicht mehr so viel Angst vor Höhe als
früher. Man konnte James‘ unnachgiebiges Besentraining dafür danken. Er hatte kurz zuvor
ein Nickerchen gehalten, sodass er bis Mitternacht aufbleiben konnte – was nun nur ein paar
Minuten entfernt war.
Es war sehr leise draußen und außer den gelegentlichen Tiergeräuschen aus dem Verbotenen
Wald oder das leise Rufen der Eulen in der Eulerei hätten sie genauso gut komplett allein in
der Welt sein können. Sie waren zufrieden damit, in dieser Stille zu sitzen, während die
letzten Momente des Jahres 1976 unter dem gefrorenen Winterhimmel dahinschmolzen. Er
freute sich schon auf James, Peter und die Mädchen. Er freute sich auf das Sommersemester.
Aber trotzdem, sobald der Hogwarts Express am nächsten Nachmittag in die Station einfuhr,
würde alles, dass Sirius und er während der letzten zwölf Nächte geteilt hatten weggedrängt
und eingeschlossen werden, bis es sicher genug war, um es wieder herauszuholen.
Sirius hob seine Taschenuhr – eine, die er zu seinem siebzehnten Geburtstag von den Potters
bekommen hatte. Er hielt sie hoch, sodass Remus sie auch sehen konnte. Fünf Sekunden.
Sirius lächelte ihn an und drückte leicht sein Knie.
„Bereit?“ Er erhob seinen Zauberstab.
Remus grinste zurück und nickte, „Bereit.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚After All‘ von David Bowie.
Chapter 104: Sechstes Jahr: Der böse Mond geht auf
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Gather 'round all you people
Watch me while you can
Been trawling too long, I've been losing out strong
For the strength of another man
I've been hasty, wasty standing on the backstep
Waiting for the phone to ring
But this semi-acoustic love affair
Is driving me to the brink
I'm just looking for a friend
I'm just looking for a friend
You don't have to be a big wheel, you don't have to be the end
I'm just looking for, looking for a friend
Dienstag, 1. Januar 1977
„Hier kommen sie!“ Sirius hüpfte praktisch neben Remus, als sie sahen, wie sich die
pferdelosen Kutschen dem Schlosstor näherten.
„Gott sei Dank“, scherzte Remus. „Eine intelligente Konversation in Sicht.“
„Oh, halt die Klappe, ich weiß, dass du mich liebst.“ Sirius kickte ihm ins Schienbein.
Das tue ich, dachte Remus erbärmlich, das tue ich verdammt noch mal wirklich. Aber
natürlich war das nicht, was Sirius gemeint hatte.
James stieg aus der von etwas Mysteriösem gezogenen Kutsche wie ein Soldat, der aus dem
Krieg zurückkehrte. Er und Sirius strahlten einander an, bis Remus dachte, dass die beiden
knutschen sollten, nicht Sirius und Remus. Lily und Peter kletterten aus der Kutsche dahinter
und Remus umarmte seine Freundin und nickte Peter zu.
„Schöne Weihnachten?“, fragte Lily. „Danke für die Schokolade!“
„Danke für die Handschuhe“, erwiderte er und winkte damit, um sie ihr zu zeigen. „Wirklich
warm.“
„Ja, danke für die Handschuhe, Evans.“ James winkte mit seinen eigenen, mit Wolle
bedeckten, Händen.
Lily errötete stark und murmelte etwas darüber, niemanden auslassen zu wollen.
Vorhin waren Remus und Sirius allein durch ein Schloss mit leeren, hallenden Sälen
gegangen, verstummt mit dem Flüstern der Portraits und den unheimlichen,
umherschwebenden Geistern. Aber als sie alle gemeinsam zurückkehrten, war es, als ob die
Schule sich in einem Augenblick komplett verwandelt hatte. Die Steinplatten klackerten mit
dem geschäftigen Geplapper der wiedervereinigten Freunde, jeder Bogen und jede Säule
gefüllt mit Schülern in schwarzen Roben. Remus fühlte sich, als würde er von einem
seltsamen und ruhigen Traum erwachen.
Es war unglaublich, wie schnell alles zur Normalität zurückkehrte – Peter und Desdemona
begannen fast sofort einen Streit, Mary hatte Geschichten von ihrem neuesten Freund, über
die Marlene ihre Augen verdrehte. Sirius hatte nur Augen für James, natürlich, aber Remus
war sich der Blicke, die er von anderen Seiten erntete, deutlich bewusst – all die
unbeantworteten Weihnachtskarten würden sich nun rächen.
„Also, was habt ihr beide so angestellt?“, fragte James, den Mund voller Roastbeef. „Ihr habt
nicht viel verraten, wenn wir gesprochen haben…“
Sirius und Remus sahen einander für den kleinsten Moment an, lange genug für Remus, um
den Funken Panik in Sirius zu bemerken und er grinste James an,
„Ich habe die meiste Zeit natürlich damit verbracht, Padfoot aus Schwierigkeiten
herauszuhalten.“
James und Peter lachten und das war alles, was sie brauchten. Sirius lehnte sich zurück, seine
Schultern entspannten sich, und Remus beobachtete ihn durch seine Wimpern. Das würde
nicht funktionieren. Das war alles zu unmöglich.
In der Nacht zuvor, kurz bevor er in den Schlaf abgedriftet war, hatte Remus eine
Entscheidung getroffen. Er musste mit Sirius sprechen. Die Ironie blieb ihm nicht verborgen,
dass nach Tagen und Tagen von nichts als reden, die Lösung war, mehr zu reden. Aber dieses
Mal würde er Sirius zum Zuhören bringen.
Er brauchte nur eine Gelegenheit, was wahrscheinlich nicht so einfach sein würde. Eine
Gelegenheit und nur ein bisschen mehr Zeit. Er war jetzt noch nicht mutig genug. Gerade
jetzt erinnerte ihn jeder Song an Sirius; jeder schnulzige Satz in jedem Buch. Vielleicht war
er noch nicht ganz bereit, das alles aufzugeben.
Sirius war es sicher nicht. Remus hatte versucht, ihn auszufragen, nachdem alle schon ein
paar Tage zurück waren und Sirius eine Einladung nach Hogsmeade von Emmeline Vance
angenommen hatte.
„Denkst du nicht, wir sollten aufhören? Ist es nicht ein wenig verwirrend für dich?“
„Warum würde es verwirrend sein? Es ist nicht dasselbe.“ Sirius hob seine Augenbrauen mit
ehrlicher Überraschung.
„Oh“, sagte Remus leise. Er war froh, dass sie in einer Kammer waren und es dunkel war.
„Oh, ist es nicht?“
„Naja, nein. Sie ist ein Mädchen. Du bist Moony.“
„Was soll das bedeuten?“
„Es heißt nur… du weißt schon. Du und ich… wir sind nicht… und sie… ähm… oh, um
Himmels willen.“ Er wurde gereizt und gab das Erklären auf. „Ich sehe einfach keinen Grund
aufzuhören, okay? Es macht Spaß, oder?“
„Ja.“ Remus seufzte.
„Schau, wenn jemand mit dir ausgehen würde, dann wäre das selbstverständlich in
Ordnung.“
„Richtig.“ Remus nickte. „Das ist nett von dir.“
„Oh, komm schon, sei nicht so…“ Sirius begann, seinen Hals zu küssen und Remus war
danach nicht mehr dazu imstande, zu argumentieren.
Er hatte genug Möglichkeiten, wirklich. Er war so schwach wie Sirius, wenn alles gesagt und
getan war.
Außerdem war es nur ein Geheimnis – wie Sirius einmal gesagt hatte, lange bevor alles
kompliziert wurde: ‚Du bist nicht Moony, wenn du kein Geheimnis hast‘. Er konnte
Geheimnisse behalten. Außer. Es wurde schwerer – vor allem rund um den Vollmond, wenn
seine Nerven am dünnsten waren und jede Emotion nahe unter der Oberfläche brannte. Dann
würde er Sirius mit dem einen oder anderen Mädchen sehen, zuschauen, wie sie Flusen von
seinem Schulpullover pickte oder seine Krawatte gerade strich oder ihre Arme um seine
Taille schlang und er würde sie in Stücke reißen wollen.
Manchmal dachte er, es müsste so offensichtlich sein, sicherlich würden es alle wissen –
sicherlich würde es James wissen? Remus würde bei ihnen sitzen oder neben ihnen gehen
oder Frühstück essen und sein Blick würde Sirius‘ auffangen, wie konnte es niemand anderes
fühlen?
Das gab ihm ein schlechtes Gewissen. Remus wunderte sich, ob er Sirius noch mehr anlog,
als Sirius sich selbst anlog. Remus war unehrlich darüber, was er wollte, darüber, wie viel
alles für ihn bedeutete und am Ende konnte er sehen, dass er Sirius noch mehr verwirrte. Das
Beste wäre, alles offenzulegen und dann mit den Konsequenzen umzugehen.
Aber noch nicht. Vielleicht nach dem Vollmond.
* * *
Donnerstag, 6. Januar 1977
Remus wachte draußen auf. Das war sehr falsch. Der Himmel über ihnen war blau und mit
Wolken durchsetzt. Da waren Bäume, schwarze, krumme Äste. Die Brise war kühl auf seiner
Haut und das Laub unter ihm weich und feucht. Nicht richtig, aber angenehmer als
normalerweise. Er blinzelte gegen das Morgenlicht und blickte umher, um seine Freunde zu
sehen, die ihn vorsichtig beäugten. Sirius zog seinen Umhang schnell aus und reichte ihn
Remus.
„Hier, es ist kühl…“
„Was ist passiert? Warum sind wir nicht zurück in der Hütte?“ Remus runzelte die Stirn und
zog den Umhang um sich. Er bemerkte, dass James laut keuchte und seinen Arm auf eine
seltsame Weise hielt.
„Habe ich dich verletzt, Prongs?“
„Nicht absichtlich.“ James schüttelte seinen Kopf, offensichtlich bemüht, Remus ruhig zu
halten. „Du warst… du bist uns immer wieder entkommen, das ist alles. Wir konnten dich
nicht dazu bringen, uns wie sonst zu folgen, nicht einmal Padfoot.“
„Ich erinnere mich…“ Remus blickte finster und kletterte auf seine Füße. „Waren wir jagen?“
„Du warst“, sagte Sirius und sah ihn merkwürdig an. „Es gab etwas, wo du unbedingt hin
wolltest. In Hogsmeade.“
„In Hogsmeade…?“ Eine Flut an Erinnerungen kam zurück, wie ein schlechter Traum.
Dieser Geruch. Er hat ihn das erste Mal am Weihnachtsabend im Eberkopf gerochen und
sogar da hatte er gewusst, was es war. Wie konnte er so dumm gewesen sein? „Bist du sicher,
dass du nicht verletzt bist?“, fragte Remus noch einmal und sah James an.
James nickte überzeugt und seine unordentlichen Haare wippten in der Morgenbrise.
„Komm schon!“ Er ruckte seinen Kopf. „Wir müssen zurück zur Hütte, bevor Madam
Pomfrey ankommt…“
Er folgte ihnen und schritt behutsam barfuß über den steinigen Waldboden.
„Wir sind nicht zu weit weg“, sagte Sirius und ging langsam neben ihm. „Wir haben es
geschafft, dich irgendwie… in die richtige Richtung zu leiten… aber du hast immer wieder
versucht, uns zu entwischen.“
„Ihr müsst alle zurück ins Schloss gehen“, sagte Remus, unfähig, ihre Blicke zu treffen. „Ich
denke… ich denke etwas ist vielleicht passiert letzte Nacht.“
„Nichts ist passiert, Moony“, sagte Peter. „Wir haben dich nicht einmal aus den Augen
verloren, ehrlich.“
„Das ist gut.“ Remus nickte. Die Hütte war jetzt in Sicht. „Aber ihr solltet trotzdem gehen.
Vertraut mir.“
Glücklicherweise taten sie das; alle noch immer aufgewühlt von dem, was passiert war, kurz
bevor Remus zu seinem menschlichen Körper zurückgekehrt war. Remus betrat die Hütte,
zog sich an und setzte sich ruhig auf das Bett, um auf Madam Pomfrey zu warten. Sie kam
nicht. Stattdessen war es McGonagall, die die Falltür öffnete, fast eine Stunde nach
Tagesanbruch.
„Mr. Lupin“, sagte sie auf ihre übliche, forsche Art, die sie verwendete, wenn Nachsitzen
drohte.
„Wo ist Madam Pomfrey?“, fragte er und fühlte sich plötzlich sehr kalt.
„Sie hat andere Angelegenheiten heute Morgen, in Hogsmeade“, sagte die Professorin, ihr
Gesicht durchzogen mit Besorgnis. „Sie hat mich gefragt, ob ich dich behandeln kann. Bist
du verletzt?“
„Nein, mir geht es gut. Was ist in Hogsmeade passiert?“
„Komm mit, Lupin“, sagte die Lehrerin und drehte sich schnell zurück zum Tunnel. „Wenn
es dir gut genug geht, dann sollten wir dich so schnell wie möglich zurück ins Schloss
bringen.“
„Bitte.“ Er musste schnell gehen, um mit ihr Schritt zu halten, was nicht leicht war, wenn
seine Knochen sich noch immer zurück in ihre üblichen Positionen begaben. „Bitte,
Professor, was ist in Hogsmeade passiert?“
„Ich befürchte, ich kann nicht– –“
„Es war ein Werwolf, oder? Ein Angriff?“
„Remus.“ Sie drehte sich um und sah ihn an. Sie waren inzwischen auf Augenhöhe, und er
war noch nicht einmal ausgewachsen. „Woher weißt du das?“, fragte sie scharf.
„Ich konnte ihn riechen – den anderen. Ich wusste, er war in der Nähe. Ich war es nicht! Ich
schwöre.“
„Nein, wir wüssten es, wenn du entkommen wärst.“ Sie schien sich dessen sehr sicher zu
sein, also widersprach Remus nicht.
„War es schlimm?“
„… Ja.“
„Ist jemand tot?“
„Ich befürchte es. Jetzt kann ich nicht wirklich darüber reden, also lass uns einfach ins
Schloss zurückkehren, in Ordnung? Ich weiß, dass Poppy dich normalerweise für einen Tag
oder so im Krankenflügel behält, aber denkst du, du könntest heute wie üblich in deinen
Unterricht gehen? Ich denke, es wäre das Beste, jeden Verdacht zu vermeiden.“
„Natürlich.“
„Du kannst jederzeit zu mir kommen, wenn du dich unwohl fühlst.“
„Ich komme schon zurecht.“ Seine Stimme war tief und leer. Er hatte noch nie einen anderen
getroffen. Jetzt wusste er, dass einer in der Nähe war.
„Remus“, sagte McGonagall und gab ihm einen ernsten Blick. „Das war nicht deine Schuld.
Das war niemandes Schuld. Verstehst du das?“
„Ja, Professor.“ Es war meistens besser, Erwachsenen einfach zu erzählen, was sie hören
wollten. Vielleicht könnte er Ferox schreiben, oder sogar Moody. Remus wollte verzweifelt
Zeit, um mit Sirius darüber privat zu sprechen, aber er vermutete, er würde vielleicht eine
Weile warten müssen.
Er wusste jetzt alles. Da war ein anderer Wolf in Hogsmeade gewesen, über Weihnachten,
und er hatte auf den Vollmond gewartet. Er musste Voldemorts Seite angehören – Greybacks
Seite – denn, zumindest Remus‘ Meinung nach, musste man verrückt oder böse oder beides
sein, um sich während eines Vollmonds in der Nähe von anderen Leuten aufzuhalten. Hätte er
jemandem sagen sollen, dass er den Geruch am Weihnachtsabend erkannt hatte? Hätte er ein
Leben retten können? Er war sich nicht sicher gewesen und er hatte nicht in Schwierigkeiten
geraten wollen, weil er sich rausgeschlichen hatte.
Die Frühstückshalle schwirrte mit vielen Nachrichten; Eulen flogen hin und her. Lily saß
bewusst neben Remus und drückte seine Hand unter dem Tisch. Er drückte dankbar zurück
und dachte, wie einfach es wäre, sich in sie zu verlieben, wenn er diese Art von Mann wäre.
„Es ist schrecklich“, sagte Marlene unter Tränen, als sie die Zeitung über Marys Schulter
hinweg las. „Diese arme Frau, ermordet in ihrem Bett…“
Es war ein junges Paar gewesen, die im November nach Hogsmeade gezogen waren. Beide
magisch, aber sie war muggelstämmig. Sie war tot, ihr Mann gebissen und anscheinend in St.
Mungos. Ihr Hochzeitsfoto zierte das Titelblatt des Propheten und es machte Remus krank, es
anzusehen.
„Ist er noch auf freiem Fuß?“, fragte Remus und ließ die andere Hand, mit der er nicht Lilys
hielt, flach am Tisch liegen, sodass niemand sehen konnte, wie er zitterte.
„Sieht so aus“, bestätigte Mary, noch immer vertieft in den Artikel. „Niemand konnte ihn
fangen. Heute Nacht ist kein Vollmond, also sind wir zumindest für ein Monat sicher, schätze
ich… das ist das Problem mit Werwölfen, wenn man sie nicht während dem Mond erwischt,
wie sollte man sie dann überhaupt erwischen?“
„Es muss einen Test geben oder so.“ Marlene zog die Stirn in Falten. „Einen
Enthüllungszauber.“
„Ja“, erwiderte Mary nachdenklich. „Vielleicht… aber dann findet man vielleicht am Ende
den falschen…“
„Naja, es klingt, als wären sie sowieso alle auf Ihr-wisst-schon-wessen Seite, also denke ich
nicht, dass es etwas ausmacht–“
„Reden wir über etwas anderes“, sagte Lily laut.
„Ja.“ James nickte. „Verteidigung gegen die dunklen Künste ist als Nächstes – hat schon
jemand Glück mit seinem Patronus gehabt?
Nur James bis jetzt. Eine halbe Stunde später stand die Klasse mit offenem Mund da und sah
zu, wie James einen spektakulären, silbernen Hirsch hervorbrachte, der geisterhaft im Raum
herumgaloppierte. Der Lehrer applaudierte und lud alle anderen ein, es zu versuchen – mit
verschiedenen Graden an Erfolg. Lily schaffte einen Hauch von etwas, aber es war noch nicht
klar, was es war. Peter hatte gar kein Glück und (zu niemandes Überraschung) zauberte Sirius
etwas deutlich Hundeförmiges, aber ohne die dichte Helligkeit von James‘ Kreation.
Remus fühlte nicht einmal seinen Zauberstab zucken. Es sollte ihn nicht überraschen – an
einem Morgen wie diesem war es unmöglich, eine glückliche Erinnerung längere Zeit
festzuhalten. Außerdem war er erschöpft vom Vollmond.
„Du wirst es schaffen, Moony“, ermutigte Sirius ihn und tätschelte ihm unbeholfen den
Rücken, als sie das Klassenzimmer verließen. „Das tust du immer.“
Remus nickte und fragte sich, was Sirius‘ glücklicher Gedanke war. Remus hatte
verschiedene Erinnerungen von ihrem gemeinsamen Weihnachten probiert, aber mit
schlechten Ergebnissen.
„Meine Gedanken sind woanders, um ehrlich zu sein“, sagte er leise, sodass nur Sirius ihn
hören konnte.
„Natürlich“, erwiderte Sirius genauso leise. „Das ist zu erwarten.“
„Ich wusste davon“, flüsterte Remus schnell, als die letzten Schüler den Raum verließen.
Sirius stoppte, starrte ihn an, mit diesem furchtbaren Blick, den er heute Morgen gehabt hatte.
Remus griff nach seinem Arm. „Ich meine, nicht genau, ich wusste nicht, dass das passieren
würde, aber…“
Sirius schloss die Tür hinter dem letzten Schüler und flüsterte einen Schweigezauber.
„Aber was?“
„Erinnerst du dich, als wir zum Eberkopf gingen?“, sagte Remus schnell und noch immer im
Flüsterton, da er seine Stimme anscheinend nicht heben konnte. Sirius nickte. „Ich habe
etwas gerochen.“
„Ich dachte, du wärst einfach betrunken…“
„Ja“, Remus nickte, „ich denke, vielleicht habe ich das auch gedacht – oder ich dachte, es
war… äh… naja, du, weil ich wollte…“ Er räusperte sich. „Jedenfalls war es definitiv ein
anderer. Ein Werwolf. Ich denke, er war weiblich.“
„Also nicht Greyback“, sagte Sirius mit einem immens erleichterten Blick.
„Nein“, sagte Remus.
„Gut, Godric sei Dank dafür.“ Sirius packte Remus‘ Schulter. Sein Gesichtsausdruck
verwandelte sich wieder zu Besorgnis, genauso rasch. „Aber Moony, wenn du sie riechen
konntest, denkst du, sie könnte…“
„Ich weiß es nicht. Ich denke schon.“
„Okay. Okay, gut, sie sind nicht hinter dir her, also… Alles wird gut sein.“ Er hielt Remus
noch immer an der Schulter und hielt ihn an seinem Platz wie ein Anker. Er hatte das
dringend gebraucht, dachte Remus. Jeder Instinkt in ihm schrie, zu rennen.
Remus dachte einen Moment lang, dass Sirius ihn vielleicht küssen würde, aber sie hatten
eine andere Stunde, zu der sie gehen mussten, und der Lehrer für Verteidigung gegen die
dunklen Künste war zurückgekehrt und klopfte verwirrt an die Tür seines eigenen
Klassenraums. Sirius sah enttäuscht aus (oder zumindest dachte Remus das – es war
vielleicht auch Wunschdenken) und drückte ihn ein letztes Mal, bevor sie sich trennten.
„Erzähl es nicht James!“, sagte Remus eilig, als sie die Türe aufschlossen. „Bitte, sag es
niemandem.“
„Okay, Moony.“ Sirius nickte langsam. „Alles, was du willst.“
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Looking for a Friend‘ von David Bowie
Chapter 105: Sechstes Jahr: Gelüftete Geheimnisse
Chapter Summary
Keine wesentlichen Warnungen für dieses Kapitel – aber gegen Ende wird Homophobie
besprochen
Freitag 14. Januar 1977
Remus warf sich unter der Decke von einer Seite zur anderen, ohne zur Ruhe zu kommen.
Sein Bett in Hogwarts war unterm Strich eines der gemütlichsten, in denen er je geschlafen
hatte – nur vergleichbar mit jenem, das er bei den Potters benutzte. Selten hatte er sich
bemühen müssen, dort einzuschlafen. Aber die vergangenen Nächte waren fast komplett
schlaflos gewesen.
Er konnte nicht aufhören, an den Werwolf in Hogsmeade zu denken, an die arme tote Frau
und an den Mann, der im St. Mungos aufwachen würde, nur um herauszufinden, dass sein
ganzes Leben zerstört worden war. Remus war schon betroffen, solange er denken konnte –
aber der Gedanke an diesen Mann, der gezwungen war, sich zum ersten Mal zu verwandeln –
vielleicht sogar allein, wahrscheinlich noch in Trauer. Es war unerträglich. Er spürte ein
schreckliches, unnachgiebiges Schuldgefühl.
Also schlief Remus nicht. Er hatte sich dazu veranlasst, die Nächte durchzulesen, so lange bis
ihm die Augen zufielen. Doch heute Nacht konnte er sich nicht einmal auf sein Buch
konzentrieren.
Er drehte sich auf den Bauch, um zu sehen, ob das helfen würde. Nein, so war sein Gesicht
ins Kissen gedrückt. Er rollte auf die Seite, aber so tat ihm die Hüfte weh. Auf der anderen
Seite war sein Ohr zu heiß. Er ächzte leise.
„Ey, Moony”, flüsterte Sirius, als er den Vorhang zur Seite schob. „Was ist los?“ Er kroch
leise hinein, mit einem schnellen Lumos und einem Stille-Zauber. Er kniete am Fußende und
sah Remus an.
„Sorry, hab ich dich geweckt?“ Remus kniff bei der unnötigen Beleuchtung die Augen
zusammen.
„Ja, aber das ist schon okay.“ Sirius verlagerte sein Gewicht und ließ sich neben Remus
fallen.
„Oh,“ Remus verzog verlegen die Lippen. „Hör mal, ich bin nicht wirklich in der Stimmung
für…“
„Oh, nein, ich auch nicht! Ich meine… nun, da du es erwähnst… aber nein, deshalb bin ich
nicht rübergekommen.“
„Sicher.“
„Also, was ist?“
„Kann nicht schlafen.“
„Merk ich. Willst du ‘ne Kippe?“
„Sind alle.“
„Schon okay, ich hab welche von Emmeline. Komm schon, gehen wir runter? Es ist schon
spät, keiner wird da sein und Prongs scheißt uns zusammen, wenn wir hier rauchen.“
„Okay.“ Remus tat so, als würde er zögern. Insgeheim war er begeistert dass:
1. Sirius sich Sorgen um ihn machte und;
2. Sirius mit ihm allein Zeit verbringen wollte, ohne James zu wecken.
Über die Tatsache, dass die angebotenen Zigaretten von Sirius‘ momentaner Freundin kamen,
konnte Remus für jetzt hinwegsehen. Unten machten sie es sich auf der kleinen Couch beim
Fenster gemütlich. Beide zogen die Knie ran und saßen sich gegenüber, sodass, wenn Remus
sich nur ein klein wenig strecken würde, sich ihre Zehen berührten.
„Also”, begann Sirius, zündete wortlos eine Zigarette an und reichte sie Remus, bevor er sich
seine eigene ansteckte. Dies war sicher etwas, das Mädchen beeindruckte. Auch Remus
imponierte es, aber das ließ er sich nicht anmerken. „Was ist dein Plan?“
„Plan?“ Remus runzelte die Stirn.
„Du liegst drei Nächte in Folge wach und hast gar nichts ausgeheckt? Bist du auch wirklich
Moony??”
„Ich will noch einmal zum Eberkopf zurückgehen“, sagte Remus prompt.
Sirius‘ Augen flackerten, doch er ließ die Neuigkeit langsam auf sich wirken. Er atmete
Rauch aus und starrte aus dem dunklen Fenster, hinaus auf den abnehmenden Mond, bevor er
weitersprach.
„Na gut. Okay, ich denke, das kann ich verstehen.“ Er nahm einen heftigen Zug von seiner
Zigarette. „Unsichtbar?“
„Nein.” Remus schüttelte den Kopf und nahm einen kurzen, nervösen Zug von seiner Kippe.
„Nein, wenn er dort ist – wenn sie dort ist, dann will ich sie treffen.“
„Remus. Nein.“
„Warum nicht?“, schoss Remus hitzig zurück. Er war bereit zu streiten, wenn Sirius das
wollte. Das würde sich gut anfühlen. Es wäre zumindest etwas.
„Weil es gefährlich ist?! Weil du sie noch nie getroffen hast und keine Ahnung hast, wie sie
drauf ist, außer dass sie neulich eine Frau ermordet hat?! Weil du noch nicht mal siebzehn
bist und sie dich rausschmeißen, wenn du dich mit Magie verteidigst??“
Während Sirius das alles sagte, starrte er ihn ungläubig an. Remus blinzelte geschockt. Er
drückte seine Zigarette aus und stand auf, nützte so seine Größe gegen Sirius aus.
„Du kannst mir nicht vorschreiben, was ich tun kann oder nicht. Komm mir einfach nicht in
die Quere.”
„Jetzt sei doch nicht so, ich versteh‘, wie du dich fühlst—“
„Ha.”
„Okay, ich versteh‘ es nicht,“ Sirius schüttelte ungeduldig den Kopf, „aber ich will, dass du
aufpasst!“
„Das werde ich – es sind Ewigkeiten bis zum nächsten Vollmond, sie wird mir gegenüber
keinen Vorteil haben—“
„Glaubst du nicht, dass Greyback vielleicht genau das will?!“
„Was soll das heißen?”, knurrte Remus. „Dass ich bescheuert bin?“
„Nein, nicht bescheuert, nur… unvorsichtig.“
„Sirius Black will mir etwas von Vorsicht erzählen? Das ist wirklich urkomisch.”
„Hey.” Sirius stand jetzt wütend auf.
Genau, los geht’s, sagte etwas in Remus, mach schon, versuch’s doch.
„Nun, es ist ziemlich lächerlich, dass du mir sagst, ich soll mich nicht in Gefahr begeben“,
fuhr Remus fort, im Wissen, dass er jetzt grausam wurde. „Letztes Jahr um diese Zeit war dir
meine Sicherheit noch nicht so wichtig!“
Sirius schaute getroffen, er sah hinab auf den Teppich und Remus verstand, was er
angerichtet hatte.
„Das… das ist nicht fair, Moony“, sagte Sirius leise.
Das Leben ist nicht fair, wollte Remus entgegnen – aber er wusste, wie kindisch und zickig
das klingen würde. Dies war kein Streit, den einer von ihnen gewinnen würde, und er war
müde, so erschöpft davon, sich zu sorgen und zu denken und sich Dinge vorzustellen und
deshalb nicht zu schlafen.
„Ich muss sie treffen“, sagte er endlich. „Ich glaube, sonst werde ich noch verrückt. Ich
werde jetzt schon verrückt.“
„Okay.“ Sirius fasste sich wieder und fuhr sich durchs Haar. „Okay, was ist mit Ferox, hast
du versucht, mit ihm darüber zu reden?“
„Hab drüber nachgedacht. Er wird versuchen, mich aufzuhalten. Moody auch. Es war
überhaupt erst ihre Idee mich nicht mehr nach Hogsmeade gehen zu lassen.“
„Na schön… na schön, wir gehen zusammen, okay? Gemeinsam. Wir erzählen es James und
—“
„Ich will nicht, dass irgendwer sonst davon weiß“, sagte Remus heftig. „Das ist privat.“
„Merlin, Moony, du machst das hier wirklich nicht leicht—“
„Es ist auch nicht leicht! Es ist verdammt schwer, okay, aber ich muss es trotzdem tun!“
„Okay!“ Sirius hob die Hände in einer ergebenden Geste.
Wir streiten, dachte Remus, wir streiten und er versucht mich zu beruhigen. Das machte ihn
etwas schwindelig und er setzte sich aufs nächste Sofa. Er lehnte sich vor, mit dem Kopf in
den Händen.
„Tut mir leid,“ sagte er mit leiser Stimme. „Ich weiß, ich bin… es ist alles nur so…“
„Ich verstehe es wirklich, Moony.“ Sirius setzte sich neben ihn. „Ich versuch, dir zu helfen.”
„Du kannst nicht helfen,” sagte Remus. „Ich muss das alleine schaffen, ich kann nicht
riskieren, dass jemand anders – ich muss es selbst tun, ich muss…“ Remus fing an zu reden
und es kam alles in einem einzigen schlaflosen Gestammel aus ihm heraus. „Wenn ich sie
treffen kann, dann könnte ich vielleicht… Eines Tages muss ich Greyback treffen. Das weiß
ich einfach. Und ich will – ihm nicht beitreten oder so, aber ich möchte ihn – kennenlernen.
Und ich möchte verstehen. Warum er tat, was er getan hat und warum… warum er mich zu
dem gemacht hat, der ich bin.“
Aus dem Nichts waren ihm Tränen in die Augen getreten und er bedeckte beschämt sein
Gesicht. Sirius saß still neben ihm.
„Moony…“ Er legte eine kühle, zaghafte Hand auf Remus‘ Schulter, sanft, so als ob Remus
jeden Moment herumfahren und wie ein wildes Tier nach ihm schnappen würde. „Er hat dich
nicht zu dem gemacht, der du bist.“
„Er hat mich zu dem gemacht, was ich bin.“ Oh Gott, jetzt schluchzte er auch noch. Er
wünschte, er hätte diese ganze Unterhaltung nie begonnen und Sirius einfach wieder ins Bett
geschickt.
Das letzte Mal, als er geweint hatte, war ähnlich gewesen – er hatte neben einem Jungen
gesessen, den er liebte, und hatte etwas gesagt, das schmerzhaft auszusprechen war. Grant
hatte ihn im Arm gehalten und ihm das Gefühl gegeben, dass alles gut werden würde. Remus
wusste, dass er kein Recht dazu hatte, dasselbe von Sirius zu erwarten.
Als Remus’ Schultern vor Gefühlen zu beben begannen, bewegte Sirius sich etwas, aber er
ging nicht. Remus hörte ein seltsames, leises Geräusch aus ihm dringen, welches vielleicht
mitfühlend oder nur verwirrt klang, aber er rückte näher und ließ seine Hand in die von
Remus gleiten und drückte seine Finger. Remus drückte erbärmlich zurück, während er
wütend über Greyback schluchzte, und die arme, ermordete Frau und die schreckliche
Ungerechtigkeit von allem.
* * *
Samstag 15. Januar 1977
Remus erwachte bei Sonnenaufgang, immer noch auf der Couch zusammengerollt, zugedeckt
mit einer Wolldecke aus dem Schrank im Gemeinschaftsraum. Er kniff die Augen gegen das
Sonnenlicht zu und blinzelte verwirrt, während er sich langsam daran erinnerte, wo er war.
Sirius war immer noch da, am anderen Ende sitzend, mit dem Kopf im Schlaf nach hinten
gelehnt und offenem Mund. Natürlich schnarchte Sirius Black kein bisschen.
Remus wünschte, er könnte ihn hier im schummrigen Morgenlicht noch ein wenig länger
beobachten, aber er war die ganze Nacht zusammengekauert gewesen und musste sich
dringend strecken. Er bewegte sich vorsichtig, seine steifen Glieder ächzten wie die Zweige
einer alten Eibe. Sirius rührte sich, hustete leicht und öffnete die Augen.
„Morgen,“ grunzte er und richtete sich auf. „Wie spät ist es?“
„Fast sieben“, antwortete Remus, nach einem schnellen Blick zur Standuhr.
„James geht gleich zum Quidditchtraining.“
„Ja.“
„Bist du okay?”
Remus stellte seine nackten Füße auf den Teppich und rieb das Stechen und Pieksen aus
seinem linken Bein.
„Zumindest hab ich geschlafen”, gab er zurück. „Tut mir leid wegen letzter Nacht.“
„Pff.“ Sirius winkte gähnend ab. „Das war gar nichts. Ich hatte schon viel schlimmere
Zusammenbrüche.“
„Was macht ihr zwei Idioten um diese Zeit hier unten?“ James kam mit dem Besen in der
Hand die Treppe heruntergesprungen. Er sah sie beide an und ließ ihre Pyjamas und Remus‘
Decke auf sich wirken. „Habt ihr hier geschlafen?“
„Mussten wir,“ antwortete Sirius und streckte sich, „alles nur um deinem Geschnarche zu
entkommen.“
James schüttelte grinsend den Kopf.
„Spinner. Hast du keine Lust auf eine flotte Runde ums Spielfeld, Padfoot?“
„Nee,“ gähnte Sirius noch einmal, „ich geh wieder ins Bett. Es ist Samstag, Potter, du
Wahnsinniger.“
„Später geht es nach Hogsmeade, verschlaf das nicht“, warnte James. „Sorry, Moony.“ Er gab
ihm einen entschuldigenden Blick.
„Schon gut,“ antwortete Remus. „Geht ihr ruhig und habt Spaß. Ich hab Hausaufgaben.
Selbstverständlich. Der Gemeinschaftsraum wird schön ruhig sein.“
„Dann sehen wir uns beim Frühstück?“, fragte James, während er schon halb aus dem Raum
war, eifrig, der Erste auf dem Feld zu sein.
Der Gemeinschaftsraum würde sich bald füllen – erst das Gryffindor-Quidditchteam, dann
einige der eifrigeren Schüler, die gern ihre Hausaufgaben vor dem Ausflug nach Hogsmeade
gemacht haben wollten, der für später geplant war. Remus sah zu Sirius.
„Gehst du wirklich wieder ins Bett?“
Sirius zog eine Braue hoch.
„Ja. Kommst du mit?“
Remus lachte, zum ersten Mal seit Tagen.
* * *
„Hi, Remus, kann ich hier sitzen?“
Remus sah mit einem mürben Ausdruck auf, der mehr mit einem komplizierten Astronomie-
Diagramm zu tun hatte, als damit, unterbrochen worden zu sein. Er lächelte, sobald er sah,
wer es war und nickte.
„Na klar, Chris, such dir einen aus.“ Er zeigte auf die fünf leeren Stühle am Tisch.
Christopher nahm einen Stuhl weiter Platz. „Du wolltest wohl nicht nach Hogsmeade?“
„Oh, naja, ich wusste, dass du nicht mitgehen darfst und ich hänge mit einigen Aufgaben ein
wenig hinterher, also…“ Christopher sah etwas nervös drein. Er hatte sein Notizbuch und
seine Pergamente im Schoß fest umklammert und beäugte Remus verschlagen.
„Äh… willst du nicht deine Sachen auspacken?“, ermunterte Remus ihn leicht amüsiert.
„Ja! Tut mir leid…” Christopher begann unbeholfen und errötend seine Sachen auszubreiten.
„Alles okay, Chris?”
„Mm hmm, yep…”
„Okay. Also, ich mache gerade Astronomie und stelle ein ziemliches Chaos an. Du kennst
dich mit Sternen und dem ganzen Kram doch aus, oder?“
„Schon. Ich meine, ich bin nicht hervorragend. Aber ja, okay, äh… Soll ich mir das mal
anschauen?“
„Danke.“ Remus schob ihm die Karte hin.
„Oh gut, ich kann sehen, was du falsch gemacht hast, hier bist du ein paar Grad zu weit…“
Christopher zog seinen Kompass hervor und begann, eine neue Flugbahn für Venus zu
bestimmen. Remus war froh, ihn machen zu lassen, und blätterte währenddessen in seinem
Kalender. Geschichte war noch offen, er hatte im Voraus geplant, sich das als kleine
Belohnung bis zuletzt aufzuheben. Vielleicht könnte er Chris das erzählen, um die Stimmung
zu heben, denn er machte das genauso. Sirius würde nur verwirrt den Kopf schütteln und ihn
einen Streber nennen.
Er wollte gerade etwas sagen, als Christopher ihm zuvor kam.
„Ich habe begonnen, ein paar Muggelbücher zu lesen”, sagte er hastig, als ob sich das eine
Weile in ihm aufgestaut hätte. „Über Weihnachten.“
„Tatsächlich?“ Remus lächelte freundlich. Er erzählte Christopher schon seit Ewigkeiten,
dass er sich selbst beschränkte, indem er keine Bücher von nicht-magischen Autoren las.
„Wie kommst du voran?“
„Gut! Es ist toll. Ich mag Gedichte am liebsten…“ Dies war eine sehr unschuldige
Stellungnahme, jedoch sah Chris aus, als hätte er ihm gerade sein dunkelstes Geheimnis
anvertraut.
Seine Wangen waren jetzt karminrot und er sah Remus nicht an, als er sagte: „Ich äh… ich
mag Oscar Wilde sehr.“
„Oh?“ antwortete Remus stetig und fragte sich, wohin das führen sollte.
Eigentlich wusste er ziemlich genau, worauf Christopher hinaus wollte, aber er musste Zeit
schinden, während er sich klar machte, wie er reagieren würde. Sicherlich würden sie so
etwas nicht hier und jetzt besprechen, an einem Samstagnachmittag in einem nur halb leeren
Gemeinschaftsraum? Auf dem Teppich spielten ein paar Erstklässler Koboldsteine, um
Himmels willen!
„Ja, und… und Christopher Isherwood“, setzte Chris wacker fort. Es war mutig, entschied
Remus. Es war vielleicht das Mutigste, was er je gehört hatte.
„Genau, ja…” Er räusperte sich und wünschte, er wüsste, wie er antworten sollte.
„Dann gefällt dir Truman Capote sicher auch.“
Christopher sah ihn halb erwartungsvoll, halb ängstlich an.
„Sie äh… sie sind also auch dein Geschmack?“ Christopher biss sich heftig auf die Lippe,
sodass Remus glaubte, er würde gleich anfangen zu bluten.
„Uhm…ja.“
Er wusste nicht, wie ihm zumute sein sollte. Er hatte schon länger einen Verdacht… mehr als
einen Verdacht gehabt, was Christopher betraf. Aber das hatte er in einer Million Jahre nicht
erwartet. Christopher sah unwahrscheinlich erleichtert aus und beugte sich vor.
„Wie lange weißt du es schon?“, flüsterte er.
Remus lehnte sich zurück, in Panik darüber, wer vielleicht zuhörte. Er sah rasch umher und
rieb sich den Hinterkopf.
„Gott”, seufzte er, “ich brauch jetzt wirklich ‘ne Zigarette. Sollen wir spazieren gehen?“
Dies war wahrscheinlich der schlechteste Zeitpunkt, um darüber zu reden. Aber das war ja
nicht Christophers Schuld. Christopher wusste nichts von der Werwolfsituation oder
Greyback oder Sirius’ widersinniger Einstellung zu Sexualität oder selbst, dass die
Rumtreiber in gut einem Jahr in den Krieg ziehen wollten. Christopher wusste nur eins und
Remus erkannte, dass er einen Freund brauchte.
Sie gingen zum Astronomieturm, in dem Wissen, dass er wahrscheinlich leer sein würde –
alle Pärchen waren heute in Hogsmeade. Sie setzten sich draußen mit den Rücken zur
Brüstung hin und Remus rauchte, während Christopher im Schoß die Hände wand.
„Wie lange weißt du es schon?“, fragte er noch einmal.
„Seit ich fünfzehn bin”, antwortete Remus. „Vorletzten Sommer. Du?“
„Um… ich glaube ich hab es immer schon geahnt. Aber. Ja, ich denke erst seit ein paar
Monaten.“
„Es wird schon, weißt du“, sagte Remus, in der Hoffnung, er klänge glaubhaft. Es war ja
nicht wirklich gelogen – aber genau wusste er es auch nicht.
„Wissen die anderen Rumtreiber Bescheid? Über dich?”
Remus zuckte zusammen, als er sich an die Hitze von Sirius’ Haut an seiner am Morgen
erinnerte. Wie er seine Hand hielt, als er geweint hatte. Wie er früher vom Frühstück
aufgestanden war, um Emmeline zu treffen. Er schüttelte den Kopf.
„Nee. Noch nicht.”
„Keiner meiner Freunde weiß davon. Du bist der Einzige, dem ich’s erzählt habe.“
Remus wusste nicht, was er darauf antworten sollte. Vermutlich hatte nicht jeder einen Grant.
Er lachte und seufzte halb.
„Sorry, Chris. Ich wünschte, ich könnte dir einen Rat geben, aber ich schlag mich einfach so
durch.“
„Das ist okay. Es ist einfach schön zu wissen, dass da noch jemand ist… geht es Muggeln
genauso?“
„Hm? Oh, naja… ich meine, es gibt queere Muggel, ja. Oscar Wilde natürlich und so. Früher
konnte man dafür ins Gefängnis kommen, aber jetzt ist das okay. Naja. Nicht okay. Es ist
nicht… ich meine, es ist immer noch besser nicht queer zu sein, denke ich. Wie steht’s mit
Zauberern?“
„Genauso,“ antwortete Christopher düster. „Besser es nicht zu sein.“
Sie schwiegen für eine Weile. Remus nahm eine weitere Zigarette. Es wurde zur furchtbaren
Gewohnheit; er hatte schon Mühe, ohne zu keuchen die Treppen hochzuklettern.
„Remus?“ sagte Christopher.
„Ja?“
„Ich bin froh… äh, ich bin froh, dass wenn es noch jemanden gäbe, der… davon weiß…
dann bin ich froh, dass du es bist.“
Gott. Remus dachte, warum musst du so verdammt süß sein?
* * *
Alles in allem war der Sonntag sehr geschäftig verlaufen. Und es war noch nicht vorbei, sagte
Remus sich, als er so still wie möglich im Dunkeln lag und darauf wartete, dass das Atmen
seiner Freunde gleichmäßiger wurde, um ihm zu vermitteln, dass sie schliefen. Er verhielt
sich still und leise, um Sirius auszutricksen – er konnte sich heute Nacht keine
Unterbrechungen erlauben. Er hatte etwas vor.
Ja, na gut, er hatte Sirius versprochen, nicht zum Eberkopf zu gehen. Oder zumindest nicht
ohne ihn zu gehen. Jedoch, rechtfertigte Remus sich, war dies zu wichtig und deshalb musste
er allein gehen.
Er würde nicht dafür verantwortlich sein, noch mehr Leute in Gefahr zu bringen, als er schon
hatte. Und wer war Sirius eigentlich, dass er sich erlaubte, irgendetwas von Remus zu
verlangen, dachte Remus mürrisch, als er begann, sich mit James‘ Tarnumhang unter der
Robe aus dem Zimmer zu schleichen. Ab und an eine Nummer miteinander zu schieben, hieß
offensichtlich nicht, dass sie irgendeinen besonderen Anspruch aufeinander hatten. Sirius
würde nicht dauernd seinen Willen bekommen.
Er schlüpfte im Dunkel des Treppenhauses unter den Tarnumhang und stahl sich dann leise
durch den halb leeren Gemeinschaftsraum. Er hatte die Karte und seinen Zauberstab und
sonst nichts.
Früher als gedacht fand Remus sich vor der Statue der buckligen Hexe ein und dann lief er
auch schon durch den Tunnel, mit einem Tempo, das er kaum halten konnte. Es war nicht
nötig, sich den Weg zu erleuchten, so wie er es sonst tat, wenn die anderen dabei waren. Er
zog einfach weiter, durch die kalte Luft, während der Geruch von Schokolade immer stärker
wurde und er war nie so unappetitlich gewesen.
Im Honigtopf konnte er ohne Probleme nach draußen gelangen, auch wenn er nur zur
Sicherheit von Mary eine Haarnadel stibitzt hatte. Und plötzlich stand er da, ganz allein in
Hogsmeade. Er ging weiter, es war die einzige Möglichkeit. Schon jetzt konnte er sie riechen,
sie war immer noch da oder war es kürzlich gewesen. Remus’ Herz begann zu klopfen. Er
hatte mehr Angst, als er in seinem ganzen Leben je verspürt hatte – mehr noch als letztes
Jahr, als er erwachte, um herauszufinden, was Sirius getan hatte.
Vor dem Eberkopf hielt er endlich an, um durchzuatmen. Der Geruch war jetzt sehr stark.
Licht schien durch die dreckigen Fenster des Pubs und Remus sah, dass es drinnen trotz
einiger Gäste nicht sehr belebt war. Er zog den Umhang aus und atmete die frische Januarluft
ein.
Etwas bewegte sich hinter ihm, ein Geräusch wie ein entzücktes Keuchen.
„Da bist du ja! Wer ist ein hübscher Junge?“
Chapter 106: Sechstes Jahr: Die lange Nacht
Chapter Summary
Dieses Kapitel ist ein wenig düster. Was die Themen und das „angsty” und emotionale
Zeug betrifft.
Sie war nicht, was er erwartet hatte. Nun, er hatte nicht gewusst, was er erwarten sollte – aber
es war sicher nicht das. Sie war gedrungen aber gab sich wie jemand, der größer war. Ihr
scharfes, kantiges Aussehen wurde nur noch durch ihren rasierten Kopf und den Blick
verstärkt, der ihn wie ein Raubtier fixierte. Ihr Mund war breit und ihre Lippe war gerissen
und unschön wieder zugeheilt. Auch sie hatte Narben, genauso viele wie er, aber sie waren
beinahe unsichtbar, unter einem filigranen Netz aus Tattoos, die sich in nicht
nachvollziehbaren Spiralen über ihre wettergegerbte Haut ergossen.
„Remus Lupin,“ sagte sie mit tiefer, rasselnder Stimme. Sie hatte ein schrecklich
bedrohliches Lächeln. Sie zeigte die Zähne – die in schlechter Verfassung waren, verfärbt und
uneben. „Ich hab auf dich gewartet, mein Liebes.“
Er zog sofort seinen Zauberstab und begab sich in Duellierposition.
„Lass das!“ knurrte sie und hob die Hand – ihre Nägel waren lang, gelb und krallenartig,
vollkommen verschmutzt.
Sein Zauberstab fiel klappernd zu Boden und er keuchte. Remus war wie festgefroren. Sie
stand nur ein paar Meter entfernt, und sein Stab war in Reichweite, aber seine Muskeln
versagten. Sie lachte, ihr Atem war dicht und weiß in der Winterluft, „Ich hab dich mit dem
Menschen gesehen. Ich bin euch gefolgt.”
“Was wollen Sie?” fragte er stetig, während er sie anstarrte. Sie war abstoßend, unsauber –
ihr Mantel war ein schweres, verfilztes Tierfell, in dem es vor Flöhen und anderem Getier
wimmelte. Sie stank nach dem Wald und Verwesung und Blut. Trotz allem zog ihn etwas in
ihren Bann – etwas Vertrautes, Sicheres und Einladendes. Rudel, sagte der Wolf in ihm, ein
tiefes Knurren, das aus seinem Innersten drang. Rudel.
„Wir wollen dich, Bruder”, sagte sie und trat vor.
Sie senkte die Hand, er spürte eine Art einrasten in seinen Muskeln und er trat automatisch
zurück.
„Wir?“ fragte er und fand den Mut, sich wieder zu rühren. Er schnappte sich seinen
Zauberstab und sie ließ ihn.
„Wir” sagte sie und trat weiter vor. Sie schritt mit einem Fuß vor dem anderen, wie ein Tier.
Ihre Füße waren nackt auf dem Pflaster und schwarz vor Dreck.
„Wer ist ‚wir‘?“, fragte er und warf einen schnellen Blick zurück. Er war fast bei der Tür.
Wenn er weit genug zurücktrat, würde man ihn durch die Fenster des Pubs von innen sehen
können.
„Deine Familie, Remus Lupin.”
“Oh, tatsächlich?” fragte er, immer noch abgelenkt, von seinem Fortschreiten in Richtung
Pub. Er musste näher an andere Menschen. „Nun,“ er versuchte zu lächeln, „wenn wir eine
Familie sind, dann gebe ich Ihnen besser einen aus…“
„Du stinkst nach menschlicher Angst, Remus Lupin“, sagte sie und neigte den Kopf zur
Seite.
„Sorry,” sagte er mit einem Schulterzucken. „Wollen Sie jetzt einen Drink, oder nicht?“
„Wenn dir das zusagt.”
“Schön…” Er schob mit einiger Erleichterung die Tür auf und betrat den schmuddeligen Pub.
Nie hatte er sich im Eberkopf wirklich ‚sicher‘ gefühlt, aber er war auch noch nie so
erleichtert gewesen, von anderen Zauberern umgeben zu sein; dunkel oder nicht. Da waren
vielleicht fünf oder sechs von ihnen, zusammen mit dem alten, weiß-bärtigen Barmann.
Einige Stammkunden blickten unter ihren Kapuzen hervor, als die beiden Werwölfe eintraten
– und wenn sie die Situation irgendwie durchschauten, dann ließen sie es sich nicht
anmerken.
Sie setzte sich an einen Tisch, ohne ihre Augen auch nur einmal von Remus abzuwenden. Er
bestellte nichts, sondern saß ihr einfach gegenüber. Er legte beide Hände auf den Tisch, im
Gefühl, das dies die sicherste Option war, ihr hoffentlich zu zeigen, dass er nicht angreifen
würde.
„Also. Sie kennen meinen Namen. Wie heißen Sie?“ Er hatte keine Ahnung, woher diese
nonchalante Einstellung gekommen war – ob es eine momentane Tollheit oder das Resultat
seiner eigenen Dummheit war, aber für jetzt gab es ihm Sicherheit.
„Livia.“
„Livia…?“
„Wir brauchen keine anderen Namen. Wir sind Teil des Rudels.“
„Richtig, ok. Also… das Rudel hat Sie geschickt?“
„Mein Vater hat mich geschickt.“
„Greyback.“
Sie antwortete nicht, sondern starrte ihn nur weiter mit ihren sonderbaren, violetten Augen
an. Er hatte das Gefühl, dass sie nicht ins Haus gehörte. Die Schleppe ihres Mantels war
schlammverkrustet und die Stellen ihrer Haut, die sichtbar waren, waren von Schmutz
verschmiert. Von Nahem konnte er erkennen, dass ihre Tattoos nicht einfach Kreise waren- es
waren Mondphasen. „Ist Greyback wirklich Ihr Vater?“, fragte Remus mit leiser Stimme.
„Er ist unser Vater“, gab sie zurück.
„Bestellt oder zischt ab.” Der große, steinalte Barmann erschien an ihrer Seite. Remus sah zu
ihm auf und wünschte, er wüsste, wie man Gedanken überträgt.
„Äh…Butterbier, bitte.“
Livia sagte nichts und der Barmann fragte sie auch nicht, er schnippte nur mit den Fingern
und die Flasche erschien. Er schlurfte davon, wieder hinter seine Bar. Remus wischte
verhalten über den Flaschenrand und nahm einen Schluck. Es war viel zu süß und nicht kalt
genug. „Ok,“ sagte er wieder zu Livia, „Sie sind in Greybacks Rudel. Das muss… nett sein?
Sind Sie—“
„Ich habe nach dir gerufen, Remus Lupin“, unterbrach ihn Livia und lehnte sich in ihrem
Stuhl zurück. Remus war fest davon überzeugt, dass er sie noch kein einziges Mal hatte
blinzeln sehen. „Du hast mich gerufen, du hast so schön gesungen.“
„Sie meinen den Mond…“
“Ich habe gewartet, solange ich konnte, aber die Jagd war so wundervoll und ich war so
hungrig…“ Ihre Augen schimmerten hell, so als ob die Erinnerung noch sehr frisch wäre,
„warum bist du nicht zu mir gekommen? Sie haben dich nicht eingesperrt; tagelang bin ich
deinem Geruch gefolgt.“
„Ich bin kein Mörder“, sagte er. „Ich jage nicht.“
Sie lachte,
„Wahnsinn. Was haben sie dir angetan, mein armer Bruder? Vater sagte mir, dass du durch
Menschenhand gelitten hast, aber ich ahnte nicht wie sehr.“
„Ich leide nicht“, antwortete Remus ungehalten. „Ich hatte großes Glück. Sie kümmern sich
um mich.“
„Armer Junge,“ sagte sie traurig, „Du weißt nicht. Aber natürlich ist das nicht deine Schuld.
“Wie sollten sie jemals etwas anderes als die Schatten sehen, wenn sie gezwungen sind,
zeitlebens den Kopf unbeweglich zu halten?“
„Platon?“ Remus setzte sich neugierig auf, „Greyback lässt euch Muggel-Philosophiebücher
lesen?“
„Mein Vater schränkt mich in keiner Weise ein. Mein Vater wünscht, dass ich frei und stark
und weise werde.“
„Und eine Mörderin.“
„Wölfe können nicht morden. Das weißt du, Remus Lupin.“
„Aber wir sind nicht wirklich Wölfe, oder?“ flüsterte er. „Nicht immer.“
“Wir sind, was wir sind“, antwortete sie. Sie genoss dieses Gespräch, das konnte er spüren.
„Du kannst diese Uniform tragen und dein albernes kleines Stöckchen schwenken, aber du
weißt, dass du mit mir viel mehr gemeinsam hast, als mit irgendjemandem in diesem
Schloss.“ Sie leckte sich die Lippen, „Ich bin gekommen um dich nach Hause zu bringen,
Remus Lupin.“
„Warum jetzt?“
„Es ist Zeit,“ Sie legte den Kopf schief, „Vater zieht vor zu warten, bis wir erwachsen sind –
damit wir zu ihm kommen, wenn wir verstehen, was unser Platz in dieser Welt ist; der Platz,
den der menschliche Abschaum uns auferlegt hat. Doch in jenen Tagen ist Zeit uns allen
knapp bemessen.“
„Ich werde nicht mit Ihnen gehen“, sagte er. „Ich gehöre hierher. Ich bin ein Zauberer.“
Wieder lachte sie, ein kehliges, tiefes Lachen, das ihre Brust erzittern ließ und von langen,
harten Wintern in erbarmungslosen Gegenden erzählte.
„Ein Zauberer,“ spuckte sie reumütig. „Nicht auszudenken, dass ein prachtvolles Wesen wie
du zu solch einer Kreatur aufstreben würde! Du kennst nicht mal die Hälfte deiner wahren
Kräfte, Remus Lupin. Und Dumbledore auch nicht.”
„Ich gehe trotzdem nirgendwo hin.”
„Vater ahnte, du würdest Schwierigkeiten machen. Er ist sehr gespannt, dich zu treffen.“
Darauf lief Remus ein kalter Schauer über den Rücken. Sie lächelte wieder und las ihn wie
ein Buch. Remus schluckte trocken, sein Butterbier jetzt ignorierend,
„Ich würde ihn gern treffen“, gab er steif zurück.
„Mit der Zeit,“ nickte sie, „wenn du deinen Platz kennst.“
„Wie ist er?“ Remus hauchte die Frage fast nur. Livia’s Augen leuchteten und gaben ihm den
Eindruck, dass sie ihn nicht mehr sah; sie stellte sich etwas Wundervolles vor.
„Er ist überwältigend.”
“Sie glauben das…?!” Remus konnte kaum die Emotion in seiner Stimme unter Kontrolle
halten. “Sie nennen ihn Ihren Vater, nach allem, was er Ihnen angetan hat?“
„Er hat mich erhöht“, fauchte sie, ihre Augen jetzt wieder fokussiert, die Augenbrauen zogen
sich finster zusammen, „er gab mir das größte Geschenk. Und er hat es auch dir gegeben,
Remus Lupin. Dein Vater ruft dich nach Hause.“
„Und darum sind Sie hier, nicht wahr?“ Er musterte sie von oben bis unten. Sie zuckte die
Schultern,
„Mein Vater hat gehofft, ich wäre die Richtige, um dich zu überzeugen. Am
Weihnachtsabend wurde mir klar, dass er falsch lag – wir wussten nicht, dass deine Begehren
anderswo liegen.“ Sie leckte sich wieder die Lippen, ihre Augen prüften ihn. „Ich sollte dich
wissen lassen, dass dies kein Problem darstellt. Das Rudel diskriminiert niemanden. Du wirst
dort jemanden nach deinem Geschmack finden.“
„Ich gehe nirgendwo hin“, wiederholte er. „Das können Sie ihm sagen. Und ich will, dass Sie
vor dem nächsten Mond verschwinden.“
„Bilde dir nichts ein, mein lieber Bruder,“ sie zog eine Braue hoch, „ich bin hier, auf den
Wunsch meines Vaters. Ich kam um mit dir zu sprechen, und nichts weiter.“
„Sie haben eine Frau ermordet!“
„Wölfe können nicht morden, Remus Lupin. Ich habe auf dich gewartet. Als du nicht kamst,
bin ich meiner Natur gefolgt. Es ist nicht einfach, das weiß ich. Zu lernen, dass die Welt nicht
so ist, wie sie scheint, ist sehr schmerzvoll. Doch du wirst lernen. Und du wirst zu uns
kommen.”
Sie tippte mit ihren widerlichen Fingernägeln einen Rhythmus auf dem bierdurchtränkten
Tisch und ein weiteres Mal war Remus auf der Stelle festgefroren. Sie lächelte und strich eine
ihrer schwarzen Klauen langsam über seinen Arm. Es war abscheulich, ekelhaft, abstoßend
und gab ihm eine Gänsehaut, aber er konnte sich nicht rühren.
„So halten sie dich fest,“ flüsterte sie, „sie werden dich einsperren, dich anketten und
festbinden, bis du wild bist vor Hunger. Du wirst gebrochen und verraten. Du wirst allein sein
und in Angst leben. Das verspreche ich, Remus Lupin.“
Sein Herz hämmerte gegen seine Rippen, ihm war übel vor Schrecken und er konnte sich
doch nicht bewegen, nicht sprechen oder reagieren. Sie grub ihre Nägel in seinen Arm und er
konnte nicht schreien, aber Schmerzestränen stiegen ihm in die Augen, als dunkle
Blutstropfen durch seine verletzte Haut traten. „Und dann kommst du zu uns gekrochen, und
dein Vater heißt dich mit offenen Armen und der Liebe des Rudels willkommen. Dann wirst
du nie mehr alleine sein.“
*KNACK*
Jemand war in den Pub appariert und zog Livias Aufmerksamkeit auf sich. Remus konnte
sich nicht umdrehen, aber sie tat es und während sie seinen Arm noch mit all ihrer Stärke
umklammert hielt, trat ihr ein bitterer, zorniger Ausdruck ins Gesicht.
„Argentum creo!“, rief eine schroffe Stimme und Livia kreischte, ließ Remus’ Arm los und
bedeckte ihr Gesicht, als silberne Ketten aus der Beschwörung hervorgingen und sich um
ihren Nacken und ihre Arme schlangen. Stöhnend vor Schmerzen, zischte sie Remus zu,
„Wir sehen uns bald, Bruder!“, bevor sie mit einem glühenden *KNACK* davonapparierte.
Die Silberketten fielen wie eine glitzernde Schlange auf den mit Sägespänen bedeckten
Fußboden und Remus fiel nach vorne, endlich befreit. Er wandte sich von seinem Retter ab
und übergab sich, sein Arm immernoch schmerzend und benommen vom Silber.
„Finite“ sagte die gleiche, barsche Stimme und die Ketten (samt seinem Erbrochenem)
verschwanden sofort. „Das tut mir leid, Remus.“
Leo Ferox nahm ihm gegenüber Platz, wo Livia noch Sekunden zuvor gesessen hatte. Remus
blinzelte ihn durch tränende Augen an und schüttelte den Kopf, während er sich schnell über
den Mund wischte.
„Geht schon…“, krächzte er, schwach und erschüttert. „Danke.“
„Geht es dir gut?“, fragte Ferox, seine blauen Augen voll elterlicher Sorge.
„Ich denke schon, es ist nur das Silber…“, nickte Remus, hielt sich den Arm und nahm zügig
einen Schluck Butterbier, um den bitteren Geschmack los zu werden. „Ja.“ Er nickte noch
einmal.
„Gut.“ Ferox’ Gesicht wurde ernst. Er langte über den Tisch und gab Remus einen Klaps auf
den Hinterkopf. Remus schrie auf und duckte sich weg, mehr aus Schock als aus Schmerz. Er
starrte Ferox verletzt an. Sein alter Lehrer funkelte zurück. “Dann kannst du mir ja erklären,
was zum Teufel du hier machst!“
„Ich war… sie war…“
„Ich weiß ganz genau, was sie war. Wir stellen ihr schon seit Wochen nach.“
„Wir?“
„Ich und Moody,“ sagte Ferox ungeduldig, als ob das nicht der Punkt war, „Habe ich dir nicht
erzählt, wie gefährlich Greyback ist? Habe ich mich nicht klar ausgedrückt!?“
„Das haben Sie“, meinte Remus finster. „Aber ich kann meine eigenen Entscheidungen
treffen.“
„Offensichtlich“ knurrte Ferox.
Der große, weißbärtige Barmann erschien an Ferox‘ Schulter, mit einem Glas Feuerwhiskey.
Ferox nahm es und leerte es in einem Zug. „Danke, Aberforth.“ Er nickte dem Barmann zu,
der wiederum davonschlurfte. Ferox schüttelte immer noch wütend den Kopf. „Du hast
Glück, dass er dich erkannt hat. Du hast Glück, dass er genug wusste um Moody vor
irgendwem anders Bescheid zu geben!“
„Warum, wer ist er?“, Remus sah sich um.
„Das ist nicht wichtig”, schnappte Ferox und gewann Remus‘ Aufmerksamkeit zurück.
„Aber du hattest verdammt Glück.“
„Ok, ok!” Remus sah auf seine Hände. Sein Arm hatte aufgehört zu bluten, aber er stach sehr
unangenehm. Wer wusste, was sie für Dreck unter den Nägeln hatte. „Es tut mir leid.“
„Das ist nicht gut genug, Remus!“ Ferox seufzte tief. „Du warst dumm und leichtsinnig und
du hättest getötet werden können! Weißt du, was sie von dir wollen? Weißt du, warum sie auf
dich gewartet hat?“
„Ja“ antwortete er flegelhaft und verschränkte die Arme, bedacht darauf, den Verletzten nicht
zu berühren. “Sie hat es mir gesagt.“
Ferox schnaubte wütend.
“Sie wollen dich zu einem von ihnen machen!“
„Ich bin schon einer von ihnen!“, schrie Remus und stand so schnell auf, dass sein Hocker
zurückflog und polternd auf dem dreckigen Boden landete, sodass alle ihn ansahen. Remus
war es egal. Er ging zur Tür. Ferox folgte ihm nach draußen. Remus lief schneller in
Richtung Honigtopf, „Sie sind nicht mein Vater. Sie sind noch nicht mal mehr mein Lehrer,
also verpissen Sie sich und lassen Sie mich in Ruhe!“
Seine Angst hatte sich so schnell in Wut verwandelt, sein Kopf immer noch pochend vom
Silber und davon, geschlagen worden zu sein (genau wie die verdammte Hausmutter;
bescheuerte Erwachsene sind alle verdammt noch mal gleich), sein Arm schmerzte und
juckte noch mehr als vorher. Und Remus war natürlich nicht der Schnellste. Ferox holte ihn
schnell ein. Er griff nach seiner Schulter, „Ey! Hör zu, vielleicht war ich etwas harsch, aber…
um Himmels Willen, Lupin! Du hast uns allen so einen Schrecken eingejagt.”
Remus hielt darauf hin inne.
„Allen?“
Ferox seufzte wieder.
“Komm mit. Ich bringe dich besser zurück zum Schloss. Du wirst dort erwartet.”
Bevor sie losliefen, beschwor Ferox einen Patronus, einen riesigen, hochbeinigen Vogel, der
die Nachricht nach Hogwarts brachte, dass es ihnen beiden gut ging.
„Dann weiß Dumbledore also davon“, seufzte Remus.
„Ich fürchte, ja.“
“Und McGonagall, schätze ich.”
“Ich will nicht lügen, Remus, dir stehen eine Menge Strafarbeiten bevor.“
Remus schnaubte und sah zum ersten Mal richtig zu Ferox auf. Eigentlich – musste er
garnicht aufsehen. In den letzten zwei Jahren, seit sie sich zum letzten Mal gesehen hatten,
war er ihm an Größe gleichgekommen. Sie waren jetzt auf Augenhöhe. Ferox hatte immer
noch goldene Haare, rau und gutaussehend und vom Wetter gezeichnet, aber er war nicht
mehr der Held, als den ihn Remus mit dreizehn angehimmelt hatte. Er war nur ein Mann –
ein Soldat im Krieg, wie sie alle.
„Es tut mir wirklich leid“, sagte Remus. „Ich weiß, dass ich töricht war, ich kann es nicht mal
erklären.“
„Ah, das musst du nicht, mein Junge,“ Ferox schlug ihm mit der Hand auf die Schulter, „es
ist nur natürlich, bei allem, was du über ihn weißt.“
„Ich habe noch nie einen anderen…Werwolf…getroffen“, sagte er. „Sind sie alle so?“
Ferox sah ihn von der Seite an.
„Was glaubst du?“
Remus dachte darüber nach, während sie weitergingen und irgendwann schüttelte er den
Kopf.
„Nein, ich glaube, das kann nicht sein“, er seufzte, „es gibt gute und böse Menschen. Gute
und böse Zauberer. Warum sollten Monster da anders sein?“
„Remus, mein alter Kumpel, wenn das alle so sehen würden, dann gäbe es glaube ich keinen
Krieg.“
* * *
Er wurde natürlich schnurstracks in Dumbledores Büro geführt. Remus war noch nie zuvor
drinnen gewesen und es war fast so beklemmend wie Livia zu treffen. Es war ein hoher,
luftiger Raum mit Porträts, die die Wände bedeckten und Schränken voller seltsamer
Kuriositäten. Entsetzlicherweise, saß Dumbledore ganz allein an seinem Schreibtisch und
beschrieb ein langes Stück Pergament. Remus stand bestimmt fünf Minuten still da.
“Mr. Lupin”, sagte der Schulleiter endlich. „Wir begegnen uns immer unter den
unerfreulichsten Umständen.“
„Ja. Das stimmt wohl“, nickte Remus. Seine Nacht war zu anstrengend gewesen, als dass er
sich groß darum scherte, was Dumbledore zu sagen hatte. Ich sagte doch, ich kämpfe für Ihre
verdammte Sache, alter Mann, was wollen Sie noch von mir?
Dumbledore betrachtete seine Nonchalance eingehend.
„Du hast heute etwas sehr Gefährliches unternommen.“
„Jep,“ er hob den bandagierten Arm.
„Du weißt, dass ich nicht davon spreche.“
„Ich weiß“, antwortete Remus mit hängendem Kopf, im Versuch reumütig zu wirken. Wenn
er sich nicht bei Ferox hätte abkühlen können, hätte er einiges mehr zu sagen. Ich weiß,
Professor, dass Sie nicht von irgendeinem körperlichen Schaden sprechen, der mir
widerfahren sein könnte. Das ist offensichtlich die kleinste Ihrer Sorgen, wenn man bedenkt,
dass ich mich acht Jahre lang selbst zerfetzt habe, bevor irgendjemand es für nötig hielt,
einzugreifen.
Dumbledore wusste natürlich nichts vom Geheimnis der Rumtreiber. Vielleicht wusste er von
Madam Pomfreys Bemühungen, ihm zu helfen, doch wenn er es tat, zeigte er kein Interesse.
Also hielt Remus den Mund und nahm seine Bestrafung entgegen, in der Hoffnung, dass
Dumbledore ihn bald zu Bett gehen lassen würde. Es gab einen Vortrag über Pflichten und
Reife. Eine strenge Erinnerung daran, dass der Krieg größer war als er, und dass seine
eigenen, persönlichen Motive keine Rolle spielten. „Wir alle müssen Opfer bringen…“ (ja,
spottete Remus innerlich, manche mehr als andere, schätze ich.)
„Verstehst du, Remus?“
„Ja, Schulleiter.“
Danach musste er Dumbledore einen detaillierten Bericht darüber erstatten, was er und Livia
besprochen hatten. Es war nicht viel – Remus war ziemlich enttäuscht darüber, wie wenig er
erfahren hatte. Dumbledore schien jedoch zufrieden – sofern Dumbledore je irgendetwas war.
Mehrere der Uhren in den Glasschränken begannen zu schlagen und Remus fiel auf, dass es
drei Uhr morgens war. Er unterdrückte ein gähnen.
“Ja.” Dumbledore nickte, so als ob Remus gerade einen sehr interessanten Punkt bemerkt
hatte. „Wahrscheinlich ist das genug für eine Nacht. Du darfst zu Bett gehen, Mr. Lupin.“
Remus nickte schläfrig und stand auf, er rieb sich die Hüfte, welche von all den harten
Sitzmöbeln dieses Abends steif geworden war.
„Professor?“ fragte er, bevor er ging. Dumbledore war wieder seinem Brief zugewandt und
gab kein Zeichen ihn gehört zu haben, also sprach Remus einfach weiter, „Livia hat gesagt,
ich kenne nicht mal die Hälfte meiner Kräfte. Und sie konnte zauberstablose Magie und
wortlose Magie, und—“
“Ihre Talente waren nichts besonderes, Mr. Lupin,“ antwortete Dumbledore, ohne
aufzusehen, „Sie hat eindeutig die dunklen Künste studiert und mag in besonderem Maße
begabt sein. Mach dir keine Gedanken darüber.“
„Na gut“, gab Remus zurück, noch enttäuschter als vorher. „Ist äh…ist Ferox noch hier?“
„Mr. Ferox bleibt für ein paar Tage in Hogsmeade. Gute Nacht, Remus.“
„Ähm…gute Nacht, Schulleiter.“
Professor McGonagall wartete vor dem Büro auf ihn. Sie sah aufgebracht aus, aber sie sagte
nichts.
„Ich bin sicher du hattest genug Ansagen für eine Nacht“, sagte sie steif.
„Oh,“ seufzte Remus, „ich kann noch etwas mehr vertragen, wenn es Ihnen dann besser
geht.“
Sie zog eine Braue nach oben, ging jedoch weiter. Als sie am Porträtloch ankamen, hielt sie
an und sagte,
„Zwei Monate Nachsitzen, jede Nacht, außer bei Vollmond. Und sag den Jungs, sie sollen
sofort zu Bett gehen.“
Er kroch durch zum Gemeinschaftsraum und fand James, Sirius und Peter dort, in ihren
Pyjamas auf ihn wartend. James ging beim Feuer auf und ab. Peter versuchte, auf seinen
Ellbogen gelehnt, nicht einzuschlafen und Sirius, der kerzengerade in einem Sessel gesessen
hatte, sprang auf, in dem Moment, als er Remus sah.
„Was zur Hölle denkst du dir eigentlich?!“, schrie er, während er den Raum durchquerte,
„Ganz alleine abzuhauen!“
„Bitte nicht, Padfoot, ich bin total fertig…“, seufzte Remus. Er bekam Kopfschmerzen. Er
wollte einfach nur schlafen – genug geredet für eine Nacht.
„Hast du eine Ahnung, wie es war, herauszufinden, dass du alleine weggeschlichen bist?!“,
schrie Sirius. Remus zog die Brauen hoch.
Sirius blinzelte, trat zurück und sah nach unten. „Für uns alle, mein ich.“
„Kann ich mir vorstellen“, sagte Remus, „und es tut mir leid, aber kann ich bitte einfach ins
Bett gehen? Du kannst mich morgen früh zutexten.“
„Genau, beruhig dich, Black.“ James kam herüber und legte eine Hand auf Sirius‘ Schulter.
Sirius wehrte ihn aufgewühlt ab. James nahm seufzend seine Brille ab. „Es ist spät, wir sind
alle müde. Dir geht es auch wirklich gut, Moony?“
„Bin in Ordnung“, nickte Remus, so, so dankbar für James Potter.
Chapter 107: Sechstes Jahr: Verhandlungen
Sonntag, 15. Januar 1977
Am nächsten Morgen schlief er so lange wie möglich, um weiteren Konfrontationen aus dem
Weg zu gehen. Er konnte nicht mit ihnen reden, noch nicht, nicht, bis er einen klaren Kopf
fassen konnte. Sie würden ihm so viele Fragen stellen- einige, die er nicht beantworten
konnte und einige, die er nicht beantworten wollte. Er duschte länger, als gewöhnlich- etwas
von Livia schien noch an ihm zu haften und so drehte er den Hahn ganz auf, um es irgendwie
abzubrühen. Die Krallenspuren, die sie an ihm zurückgelassen hatte, verheilten bereits,
juckten jedoch immer noch unter Remus kratzigen Pullover.
Gewaschen und angezogen, durchsuchte Remus seinen Koffer, nach einem übrigen Stück
Pergament, bevor er eine unordentliche Nachricht hinkritzelte.
Wenn Sie noch in Hogsmeade sind, würde ich gern noch einmal mit Ihnen sprechen.
Er faltete das Pergament hastig zusammen, stopfte es in seine Tasche und machte sich auf zur
Eulerei. Die Rumtreiber waren noch im Gemeinschaftsraum, in so ziemlich derselben
Verfassung, in der Remus sie am Vorabend zurückgelassen hatte. Remus sah sie an, wurde
panisch und ging mit gesenktem Kopf weiter.
„Moony, warte…“ sie folgten ihm, alle drei, durchs Porträtloch. Sollten sie doch, sie konnten
es nicht in der Öffentlichkeit besprechen, er wusste das und sie wussten es auch.
„Ich gehe zur Eulerei“, sagte er, weitermarschierend.
„Willst du nicht frühstücken?“ fragte Peter.
„Danach.“
„Moony, können wir über letzte Nacht sprechen?“ fragte James, der immer noch ziemlich
müde klang. Remus vermutete, dass er die volle Wucht von Sirius Frustration abbekommen
hatte. Gut, lass das ruhig mal jemand anderen übernehmen.
„Nicht hier.“
Leider waren sie ihm alle in die Eulerei gefolgt- welche vollkommen leer war- abgesehen
von den Eulen, natürlich, von denen die meisten schliefen.
„An wen schreibst du?“ fragte Sirius sofort. Remus schloss seufzend die Augen und machte
sich daran, die Nachricht ans Bein der nächsten Eule zu binden.
„Ferox. Meinem alter Professor.“
„Wieso?!“
Remus ließ seine Schnur fallen und schnalzte genervt mit der Zunge, als er sich bücken
musste, um sie aufzuheben.
„Er ist in Hogsmeade. Ich habe ihn letzte Nacht getroffen, aber ich will ihn nochmal sehen“,
erklärte er ruhig.
„Was hat er in—“
Remus schnalzte erneut, während er zum dritten Mal versuchte, die Notiz ans Bein der
unruhigen Eule zu binden. Sirius stand ihm viel zu nah, beugte sich über ihn, während er
Antworten verlangte und Remus konnte sich kaum konzentrieren.
„Er arbeitet mit Moody und er wurde dorthin gerufen um mich zurückzu—“
„Von wem gerufen?“
„Gottverdammt, jetzt gib mir doch mal 'ne Sekunde?!“ schnauzte Remus.
Sirius trat zurück, so aussehend, als würde er sehr gerne noch etwas sagen, aber er biss sich
auf die Zunge. James nahm ihn wieder an der Schulter. Remus ignorierte sie und band den
Brief an den Vogel- vielleicht ein wenig zu fest, denn er pickte ihn erzürnt, bevor er in
Richtung Dorf davonflog. Vielleicht könnte er hierbleiben, es würde sicher nicht lange
dauern. Aber sein Magen knurrte. Er sah sich nach seinen Freunden um.
“Okay. Frühstück?”
“Wirst du uns erzählen, was—“
„Ja, Padfoot, werde ich. Lasst uns… ein wenig Toast mitnehmen und spazieren gehen, oder
so, ok?“
Also taten sie genau das. Remus bebutterte mindestens fünf Scheiben Toast in der Großen
Halle, wickelte sie in Servierten und steckte sie sich in die Tasche seiner Robe. Die anderen
drei Rumtreiber folgten ihm und beäugten ihn vorsichtig, als ob sie noch nicht Recht
wussten, was sie von ihm halten sollten.
„Also.“ Sagte er, sobald sie draußen waren, „Ihr müsst alle drei die Klappe halten und es
mich einfach erzählen lassen, ok? Ohne Unterbrechungen.“
Sie nickten feierlich, während sie liefen. Er sah, wie Sirius die Lippen schürzte. Pech, dachte
Remus gehässig. Du kannst mir auch mal zuhören. Also erzählte er.
Er fand es sehr viel leichter, als Dumbledore davon zu erzählen- zumindest wusste er ganz
sicher, dass die Rumtreiber auf seiner Seite waren. Er versuchte alles, mit so wenig
emotionalem Kontext wie möglich zu berichten. Er hatte gewusst, dass ein Werwolf in der
Nähe war. Er war aufgebrochen, um ihn zu finden, dann hatte er Livia getroffen, bevor Ferox
eingriff.
„Letzten Sommer hat Moody mit mir gesprochen,“ erklärte er endlich. „Er hat etwas gesagt,
bei dem mir klar geworden ist wie… wie nützlich ich sein könnte, das ist alles. Ich muss
aufhören, mein pelziges kleines Problem als… nun ja, als Problem anzusehen. Wenn wir im
Krieg gegen dunklen Kreaturen antreten müssen, dann sollte ich als dunkle Kreatur sicher--“
„Du bist keine dunkle Kreatur“, sagte James plötzlich. „Du bist unser Moony.“
Remus zuckte die Schultern. Er hätte kein Geld daraufgesetzt, das James ihn als Erster
unterbrechen würde, doch jetzt war er ziemlich froh, dass er es getan hatte. Er machte eine
Pause; es gab nichts mehr zu sagen. James sah ihn immer noch mit leicht gerunzelten Brauen
an. Er schob seine Brille auf seiner Nase nach oben, offensichtlich tief in Gedanken. Peter
sah natürlich ängstlich drein. Er sah auf seine Füße und rieb sich die Hände. Remus sah
Sirius nicht an. Stattdessen suchte er seine Zigaretten.
„Also,” sagte James schluckend, “ist sie jetzt fort? Die Wölfin?“
„Livia,” sagte Remus, mit der Zigarette zwischen den Zähnen, „Ja, ich denke Ferox hat sie
verjagt.“
„Verdammt richtig,“ nickte James, jetzt mehr in seinem Element, „und ich wette, jetzt wo
Moody dabei ist, kommt sie nicht so schnell zurück, oder? Also, steckst du in
Schwierigkeiten? Mit Dumbledore?“
„Ich denke nicht.“ Seufzte Remus. Er rieb seine schmerzende Hüfte. „Ich glaube,
Dumbledore war besorgter darüber, dass ich seinen Spionagering auffliegen lasse, als das ich
irgendwelche Regeln breche.“
„Er würde dich nicht verletzt sehen wollen. Keinen von uns“, sagte James aufrichtig. Er
beäugte Remus seltsame Haltung, „na komm, dort unten ist eine Bank, da kannst du dein
Toast essen.“
Sie machten sich langsam auf den Weg, hinunter zum Rande des Sees, wo ein paar
Steinbänke standen. Um diese Zeit an einem Sonntag, war es zu kalt, als das irgendwer sonst
draußen wäre und Remus sah zu, wie der späte Morgendunst über die dunkle Oberfläche des
Wassers waberte, während er an den Resten seiner Brotkanten kaute. Sirius hatte seit der
Eulerei nicht gesprochen und Remus versuchte, es nicht zu beachten. Sirius fühlte sich
verraten- das wusste Remus so sicher, wie er seinen eigenen Namen kannte. Verraten, obwohl
er kein wirkliches Recht dazu hatte, sich so zu fühlen. Hier geht es nicht um dich , wollte
Remus dem trübseligen, stillen Sirius zu zischen.
„Ich kann nicht glauben, dass wir die spannendste Nacht des Jahres einfach alle verschlafen
haben.“ James knuffte Remus in die Seite, um die düstere Atmosphäre ein wenig
aufzulockern.
„So spannend war es auch wieder nicht,“ grinste Remus zurück, um ihm zu geben, was er
wollte. „Ich hab mich dämlich angestellt. Wenn Ferox nicht gekommen wäre… ich weiß auch
nicht.“
„Denkst du, sie hätte mit dir weg apparieren können?“ fragte Peter, der immer noch seine
dicklichen, kleinen Hände rang.
„Keine Ahnung“, antwortete Remus, „Ich glaube…es kam jedenfalls so rüber, als ob sie
meine Zustimmung brauchte. So, als müsste ich derjenige sein, der die Entscheidung trifft -
sonst könnten sie mich ja auch einfach als Gruppe schnappen, schätze ich.“
„Na dann!“, sagte James und klatschte ihm triumphierend auf den Oberschenkel. „Dann gibts
ja kein Problem, oder? Ich meine, das steht ja außer Frage.“
„Natürlich“, sagte Remus schnell. „Ich würde Greyback niemals beitreten.“
„Na dann“, wiederholte James zufrieden.
Remus sah auf seine Hände, die vom Toast noch fettig waren. Er wischte sie an seinem
Hosenbein ab. Natürlich nicht. Natürlich würde er das nie tun. Außer. „Moony?“ sagte James,
die seltsame Stille spürend.
„Ich würde ihm niemals beitreten“, sagte Remus vorsichtig. „Und Livia war… sie war
furchtbar, aber.“ Er atmete ein, „nicht alles, was sie gesagt hat war falsch.“
„Was soll das denn heißen?“, platzte Sirius heraus. Remus sah ihn immer noch nicht an und
ihm wurde heiß.
„Nur das- nun, Zauberer behandeln uns ungerecht und…und… ah, ihr würdet das nicht
verstehen.“
Sirius sprang auf, als hätte er seine Grenze erreicht. Er funkelte Remus an, als würde er
gleich anfangen, zu schreien. Dann ging er mit unmenschlicher Geschwindigkeit davon.
„Black!“ James stand auf, „Hey!”
„Schon in Ordnung”, winkte Remus ab, „tut mir leid, ich hätte nichts sagen sollen, ich kann
das nicht richtig erklären.“
„Er ist so ein launischer Schwachkopf, in letzter Zeit“, schnaubte James, während er den
anderen Jungen fort stürmen sah.
„Geh ihm nach, wenn du magst,“ sagte Remus. „ehrlich gesagt, bist du der Beste, wenn es
darum geht ihn aus seinen Launen herauszuholen. Ich und Wormy werden euch dann später
suchen, ja?“
„Okay…“ James stand bereits auf. „Danke, Moony!“
„Diese beiden sind manchmal so seltsam“, sagte Peter, während er zusah, wie James aufholte.
„Ich schwöre, ich hab keine Ahnung mehr, was mit allen los ist. Es heißt nur noch, Krieg hier
und Krieg da...“
„Ja, kann einem ziemlich auf die Nerven gehen, nicht?“ gab Remus zurück. Er hatte das
sarkastisch gemeint, aber der arme Peter war schon immer etwas begriffsstutzig gewesen.
„Genau, du verstehst, was ich meine, oder Moony? Ich finde einfach… wir sind gerade mal
sechzehn, können wir nicht mal an was anderes denken, als immer nur ‚das Richtige‘ zu tun?
Wir hatten mal so viel Spaß.“
Remus hörte nur mit halbem Ohr zu. Er streckte sich und rieb sich noch einmal die Hüfte, um
zu sehen, ob sie sich bewegen würde.
„Ich glaube, ich geh ins Bett, Pete. Oder in die Bibliothek. Warum gehst du nicht zu Dezzie?“
„Was? Du weißt es nicht?“, Peter starrte ihn ungläubig an, als er ihm auf die Beine half.
„Ich weiß was nicht?“, fragte Remus, während er zur Sicherheit noch einmal den Rücken
durchdrückte.
„Sie hat mit mir Schluss gemacht.“
„Oh, scheiße”, blinzelte Remus, “Sorry, Kumpel! Ist das auch letzte Nacht passiert?“
„Letzte Woche“, sagte Peter, mit uncharakteristischer Kälte in der Stimme.
„Tut mir leid!“, sagte Remus, peinlich berührt. Ihm fiel auf, dass er während der letzten
Wochen, nicht viel mit Peter gesprochen hatte - er war so mit Sirius und dem Wolfsrudel und
Christopher beschäftigt gewesen… er nahm sich vor, sich bei allen seiner Freunde besser
anzustrengen. Immerhin würden sie alles sein, was ihm bliebe, sobald er siebzehn wurde. „Es
tut mir wirklich leid, Wormtail“, sagte er freundlich, „wollen wir lieber zusammen Schach
spielen?“
Montag, 16. Januar, 1977
Remus tat es wirklich leid, von Peter und Dezzie zuhören. Sie war nie richtig Teil der Gruppe
gewesen, aber nett war sie trotzdem und sie hatte Peter glücklich gemacht- sie hatte ihm
etwas gegeben, das James und Sirius nicht hatten und das alleine war schon etwas
Besonderes. Die Trennung hatte vordergründig mit einer Einstellungsänderung zu tun gehabt.
Die beiden gingen schon, seit sie vierzehn waren, miteinander aus und mit sechzehn schien es
so, als ob Desdemona ein wenig mehr ihre Flügel spreizen wollte.
„Vielleicht überlegt sie es sich noch?“, versuchte Remus einem niedergeschlagenen Peter
über ihrem dritten Schachspiel zu trösten.
„Bezweifle ich,“ schnaubte Peter. „Ich glaub, sie steht auf diesen Roman Rotherhide Typen.
Penner. Springer nach F3.”
“Ich dachte, Mary geht mit ihm aus?“
„Mary geht mit jedem aus,“ kicherte Peter gemein. „Sie ist wie die weibliche Version von
Padfoot.“
Später am Abend erreichte ihn Ferox Antwort.
Remus,
ich fürchte, ich kann dich nicht nach Hogsmeade einladen, aber wir können uns am
Montagabend im Schloss treffen. Wir sehen uns um 6 vor der Großen Halle.
Das war okay. Immerhin konnte er das, was er wissen wollte, auch dort erfragen. Remus ging
montags wie üblich zum Unterricht und erzählte es den Rumtreibern beim Mittagessen.
Sirius redete wieder mit ihm, aber nicht wie sonst. Mit jedem kleinen Schritt, den sie nach
vorne machten, schienen er und Remus drei gewaltige Schritte zurückzugehen.
„Ich treffe mich heute Abend mit Ferox zum Tee,“ erklärte er. „Also sehen wir uns erst
später.“
Er wusste, dass James zum Quidditch-Training ging, welchem Peter, jetzt da er keine
Freundin mehr hatte, zusehen würde. Sirius setzte sich aufrechter hin.
„Sollen wir mitkommen?“
„Wieso?“ fragte Remus und fixierte ihn mit einem kühlen Blick. Sirius zuckte die Schultern
und sah wieder auf seine Suppe hinab.
Als sechs Uhr langsam näher rückte, lief Remus praktisch in den Gängen auf und ab. Er
wollte nicht zu übereifrig wirken, also wartete er auf dem Treppenabsatz, bevor er die
Haupttreppe nur eine Minute nach sechs herunterging. Dies entpuppte sich als Fehler. Als er
unten ankam, hatte Mary Ferox schon in ein Gespräch verwickelt.
„Remus!“ grinste sie, als er herabstieg, „Schau nur, wer hier ist!“
„Wegen Mr. Lupin bin ich hier,“ lächelte Ferox leichthin und schüttelte Remus die Hand. Es
fühlte sich sehr erwachsen an.
„Ich versuche gerade, ihn zu überzeugen, zurückzukommen und uns wieder zu unterrichten,“
erklärte Mary heiter. „Wir vermissen ihn, nicht wahr, Remus?“
„Eh…ja, natürlich“, nickte Remus. Mary lächelte und berührte seinen Unterarm, während sie
sich vertraut an ihn lehnte. Er konnte sich nicht daran erinnern, dass sie das schon einmal
getan hätte.
„Können sie hier warten?”, fragte sie Ferox, immer noch Remus Arm haltend, „Marlene wird
gleich hier sein, sie würde sie gerne sehen…“
„Ich fürchte, wir müssen jetzt los,“ sagte Ferox freundlich, „vielleicht ein andermal, Miss
MacDonald. Remus, sollen wir?“
Remus folgte Ferox die Treppen hinauf, weg von der Große Halle, während sie Mary am
Fuße zurückließen. „Ich dachte mir, wir gönnen uns ein wenig Privatsphäre,“ murmelte
Ferox, „Professor Kettleburn hat mir freundlicherweise mein altes Büro überlassen.“
Seit Ferox fort war, war Remus nur ein einziges Mal im Büro von Pflege magischer
Geschöpfe gewesen- um nach einem Vollmond eine Schreibzeitverlängerung für seinen
Aufsatz anzufragen. Kettleburn war ein spartanischer Mensch, der das Büro überhaupt nicht
dekoriert hatte, sondern Papierkram im ganzen Raum verteilte. Mit einem Schnippen seines
Zauberstabes sortierte Ferox alles ordentlich ein, bevor er Getränke und zwei Teller für das
Abendessen beschwor. Das Essen erschien, genau wie in der Großen Halle- heute gab es
Schinken, Ei und Bratkartoffeln.
„Mein Leibgericht,“ lächelte Ferox und gab Remus ein Zeichen, er möge beginnen. Sie
machten sich einige Minuten schweigend über das Essen her und Remus genoss die
Neuartigkeit davon ein Abendessen mit einem Freund zu genießen, anstatt mit hundert
anderen Menschen.
„Also“, sagte er, während er das übrige Eigelb mit einer Kartoffel aufwischte, „ich wollte
über Livia sprechen.“
„Sieh einer an,“ nickte Ferox ihm zu, „vor zwei Jahren hast du mir noch nicht mal zwei
Worte über dich selbst erzählt.“
Remus zuckte die Schultern, „Keine Zeit mehr, schüchtern zu sein, schätz ich. Wir sind im
Krieg.“
„Verdammt richtig“, seufzte Ferox. „Na schön, sprich weiter, Junge,“
„Ok.“ Remus holte tief Luft. „Ich will ihr nicht beitreten- ihnen – Greyback. Ich will nicht
Teil ihres… ihres Rudels werden, oder so.“
Ferox nickte, aber sagte nichts. Remus fuhr jetzt ermutigt fort, „Aber… ich denke, ich könnte
sie leicht aufspüren. Ich denke, sie könnten auch mich finden. Und sie wollen mich noch
immer. Das ist es doch, was Dumbledore will, oder? Ein Hintereingang zu den Werwölfen.
Das kann ich übernehmen. Ich weiß, was ich getan habe war dumm - und ich werde es nicht
wieder tun, zumindest nicht, während ich noch in Hogwarts bin, nicht, bis ich erwachsen bin.
Aber… jetzt, da ich sie kenne, jetzt, wo ich weiß, wie sie sind, habe ich keine Angst mehr.
Ich kann das schaffen.“
„Ich verstehe. Hat Dumbledore gesagt—“
„Nein, aber ich bin nicht blöd“, bemerkte Remus abweisend, „er hat mich nicht gebeten,
irgendwas zu tun, denn er bittet nie. Er stellt einfach klar, dass du weißt, was er von dir will.
Aber es gibt auch Dinge, die ich will.“
„Und die wären?“
„Ich schreibe mich an meinem Geburtstag nicht ins Register ein“, sagte Remus ruhig. „Ich
gebe mich nicht dem Ministerium hin. Ich hab mir das angesehen- wenn ich es tue, dann
muss ich ihnen drei Mal im Monat Bericht erstatten. Sie würden mich einsperren- zumindest
glaube ich das, die Informationen sind nicht eindeutig. Ich kann so keinen Job halten. Wenn
Dumbledore einen Spion braucht, dann muss er auch unaufspürbar sein.“
„Ich verstehe,“ meinte Ferox wieder, „Jedoch—“
„Ich bin noch nicht fertig“, unterbrach Remus. „Hinterher. Wenn wir gewinnen. Will ich eine
Begnadigung für die Werwölfe. Selbst für Greyback‘s Rudel. Natürlich nicht für Greyback
selbst, aber für seine Anhänger.“
„Remus, das ist vollkommen—“
„Nein, ist es nicht.“ Remus verschränkte die Arme. „Sie verstehen das nicht. Livia mag völlig
durchgedreht sein, aber sie liegt nicht falsch. Eine Wahl zwischen Freiheit unter Greyback
oder Gefangenschaft im Ministerium ist schnell getroffen.“
Ferox sah ihn für lange Zeit an. Remus trank seinen Kürbissaft, weil seine Kehle sehr trocken
war. Sein Herz schlug so schnell, dass er glaubte, Ferox müsste es hören können.
„Dies sind Dinge, die Dumbledore vielleicht nicht veranlassen kann,“ sagte Ferox langsam.
„Schwachsinn.“ Remus stellte seinen Kelch ein wenig zu heftig auf den Tisch.
„Ich kann es ihm vortragen“, seufzte Ferox und gab sich geschlagen, „aber versprechen kann
ich dir nichts.“
„Nun dann,“ antworte Remus unverfroren, „in zwei Monaten werde ich siebzehn. Da ist Ihre
Deadline.“
„Himmel.“ Ferox kratzte sich am Kopf. Er klang mehr beeindruckt als wütend, „Jetzt
erinnerst du mich kein Stück mehr an Lyall. Was ist aus dem hitzköpfigen Jungen, der sich
immer in Schwierigkeiten brachte?“
„Ich bin immer noch hitzköpfig“, meinte Remus einfach, „Ich glaube Lyall war das auch. Es
ist nicht so, als ob ich glaube, dass Dumbledore all meine Probleme lösen könnte. Aber ich
wollte meine Karten auf den Tisch legen.“
„Verständlich“, nickte Ferox. „Im Krieg und der Liebe ist alles erlaubt, nicht wahr?“
„Davon weiß ich nichts“, gab Remus zurück.
Ihre Teller verschwanden auf einmal und erschienen dann wieder, mit zwei großen Stücken
Schokoladenkuchen mit Früchten. Sie aßen schweigend, beide tief in Gedanken und warfen
sich nur gelegentlich Blicke zu.
„Wie steht es mit Moody?“ fragte Remus nebenher. „Ich schätze, Sie dürfen mir nichts
erzählen.“
„Du schätzt richtig,“ nickte Ferox. „Moody geht es gut genug. Total verrückt, aber ich bin
froh, dass er auf unserer Seite ist.“
„Und Achilles?“
„Achilles geht’s gut“, lächelte Ferox. „Er bleibt bei einer Freundin. Wo wir dabei sind- wie
lange läuft die Romanze schon, hm, Lupin?“
„Die was?!“ Remus starrte ihn mit großen Augen an. Ferox lachte, „Mit Miss McDonald, da
unten? Ich hätte dich eher mit Marlene vermutet, aber ich schätze das Herz will, was es will,
nicht wahr?“
„Oh!“, Remus entspannte sich. „Nein, Mary ist nur eine Freundin.“
„Hm,“ sagte Ferox, der ihm offenbar nicht wirklich glaubte. „Woher dann dieser
Persönlichkeitswandel?“
„Warum muss das denn etwas mit einem Mädchen zutun haben? Zwei Jahre sind eine lange
Zeit“, sagte Remus ein wenig genervt. “Es ist ja nicht so, als hätte ich mich auf einen Schlag
komplett verändert. Schauen Sie, als ich vierzehn war, habe ich habe zum ersten Mal gesagt,
dass ich Dumbledore helfen will“, versuchte er zu erklären. „Und letztes Jahr, hat uns James
Potter erzählt, dass er vorhat, mitzumachen, sobald er die Schule verlässt und wir haben alle
gesagt, dass wir das auch tun würden und ich… ich wollte es damals schon, wissen Sie, aber
nur, weil James und Sirius auch wollten. Ich selbst hatte nie einen Grund.“
„Wenn du-weißt-schon-wer gewinnt, werden wir alle darunter leiden“, sagte Ferox.
„Ja, ich schätze schon”, nickte Remus diplomatisch. „Das weiß ich. Aber ich meinte… nun,
ich hatte noch nie zuvor einen Einsatz. Jetzt, da ich Livia kenne, glaube ich nicht, dass mein
Leben so großartig wird, wenn ich die Schule verlasse, egal wer an der Macht steht. Ich will
eine Chance. Wenn ich überlebe.“
„Du solltest dich nicht mit ihnen vergleichen, Remus. Mit dem Rudel.“
„Ich kann es nicht ändern, oder? Jeder sonst wird es tun. Kennen sie noch meinen Freund,
Sirius Black?“
„Nicht sehr gut,” antwortete Ferox, „Die Potters haben ihn aufgenommen, nicht wahr? Ich
fand das etwas seltsam, wenn man seine Familie bedenkt.“
„Ganz genau!“ sagte Remus triumphierend, „Sirius ist mein bester Freund und ein Gryffindor
und die Potters lieben ihn- aber für alle anderen ist er immer noch ein Black. Er wird für den
Rest seines Lebens versuchen, das nicht zu sein, egal wie viele gute Sachen er auch tut. Weil
Menschen solche Dinge eben nicht vergessen- sie glauben, was du bist, macht dich zu dem,
wer du bist. Mir geht es genauso.“
Remus fiel das Erklären immer schwerer. Ferox sah völlig verloren aus. Er seufzte schwer.
„Es tut mir leid, dass es durch sie gehen muss. Sie sind der einzige Mensch, dem ich vertraue,
der irgendeinen Stellenwert bei Dumbledore hat. Der mir vertraut.“
Ferox sah ihn wieder mit einem beständigen Ausdruck an.
„Ich werde es versuchen, Remus. Du verlangst viel.“
Remus runzelte die Stirn. Er dachte an Livia- mit ihren nackten Füßen, zerlumpten Kleidern,
ihrem schrecklichen Husten und den hohlen Blick in den Augen. So sollte niemand leben
müssen.
Vielleicht verlangte er viel. Doch Remus hatte in seinem ganzen Leben noch nichts verlangt.
Er hoffte, dass Dumbledore sich daran erinnerte.
Chapter 108: Sechstes Jahr: Mary, Mary
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Mary, Mary, where you goin' to?
Mary, Mary, can I go too?
This one thing I will vow ya,
I'd rather die than to live without ya,
Mary, Mary, where you goin' to?
Freitag, 5. Februar 1977
Der Rest des Januars schien wie verschwommen vorbeizufliegen und Remus versuchte
wieder in seinem normalen Alltag anzukommen. Der Vollmond fiel diesen Monat auf ein
frühes Datum und Remus drohte den Rumtreibern, sie in die Hütte einzusperren, wenn sie
nicht versprachen, die ganze Zeit drinnen zu bleiben. Letztendlich wusste er, dass er schwach
werden und ihnen wieder erlauben würde, ihn rauszulassen – aber er dachte, es wäre besser
auf Nummer sicher zu gehen, zumindest für eine Weile.
Der plötzliche Abstand zwischen Remus und Sirius war schmerzhaft und die Tatsache, dass
ihre Beziehung (so wie sie war) die ganze Zeit ein Geheimnis gewesen war, machte die Sache
nicht leichter. Remus griff zu seiner üblichen Taktik und vergrub sich in seinen Büchern,
während Sirius sich mit Emmeline beschäftigte. Remus wusste, dass er schmollte. Und
ausnahmsweise konnte er es ihm nicht verdenken. Diese ganze chaotische Situation bewies
nur, dass sie so bald wie möglich damit aufhören mussten. Es wurde unmöglich, Freunde zu
bleiben, und sie mussten Freunde sein, bevor sie etwas anderes waren.
Das Problem war, dass Sirius, seit sie im Gemeinschaftsraum geschlafen hatten, nicht mehr
zu ihm gekommen war. Remus hatte Angst, dass das bedeutete, das es schon vorbei war –
dass Sirius diese Erkenntnis selbst hatte und einfach entschieden hatte aufzuhören. Und das
würde Remus nicht zulassen.
Es würde nicht einfach vorbei sein, ohne dass einer von ihnen irgendein Wort darüber verlor.
Oder?
Du hast meine Hand gehalten, wollte er sagen. Du hast mich weinen sehen.
Am Tag nach dem Februarmond lag Remus in seinem üblichen Krankenflügelbett und dachte
über diese Dinge nach. Er hatte einen Schnitt auf seinem Arm und Madam Pomfrey hatte ihm
geraten, seine Heilzauber an ihm zu üben. Es war sehr einfach, aber er war so erschöpft nach
seiner Verwandlung.
„Du musst es versuchen, Liebes“, sagte die Medi-Hexe mitleidslos. „Du willst in der Lage
sein, dich nach einem Vollmond selbst zu versorgen, also musst du lernen die Kraft
aufzubringen.“
Er zeigte mit seinem Zauberstab auf den Schnitt, der sich bereits selbst heilte und versuchte
erneut halbherzig ihn zu heilen. Nichts. Die Narben, die Livia hinterlassen hatte, waren zu
einem blassen Rosa verblasst und Madam Pomfrey war der Meinung, sie würden vermutlich
mit der Zeit verschwinden, da es keine wirklichen magischen Wunden waren.
„Du kannst gerne gehen“, rief sie ihm aus ihrem Büro zu.
„Wenn du nur hier sitzt und Trübsal bläst... geh und sieh nach deinen Freunden.“
Remus versuchte nicht, ihr zu erklären, dass es seine Freunde – oder eher ein Freund im
Besonderem der Grund war, weswegen er Trübsal blies. Aber er dachte nie zweimal darüber
nach, wenn sie ihn entließ, also stand er auf, zog sich rasch an und eilte aus dem
Krankenflügel.
„Bis Dienstag!“, rief er auf seinem Weg nach draußen.
Es war nach Mittag und es fand noch eine Unterrichtsstunde statt – Pflege magischer
Geschöpfe – für die Remus nicht besonders in Stimmung war. Er war dem Rest der Klasse
ohnehin voraus, also würde ihn niemand vermissen.
Er schlurfte eine Weile ziellos durch die Korridore, während er immer noch an Sirius und
Emmeline dachte und wie er je... warte mal.
Er stoppte und runzelte die Stirn, als er sich ein nahegelegenes Portraitbild ansah.
Irgendetwas stimmte damit nicht. Das Bild stellte einen älteren Zauberer mit dünnem Haar
und einem Ziegenbart dar, der durch ein großes, goldenes Teleskop blickte. Aus irgendeinem
Grund trug er eine riesige, leuchtende rot gelockte Perücke. Es schien ihn nicht zu stören – er
drehte nur weiter an seiner Vorrichtung und murmelte leise zu sich selbst.
Remus schnaubte und schaute sich das Bild daneben an. Dieses stellte eine Gruppe hübscher,
vollbusiger, junger Hirtinnen da, die ihre Herde bewachten – und sie alle hatten ebenfalls
leuchtend rote Perücken. Das gleiche im nächsten Portrait – eine Hexe, die einen
überquellenden Obstkorb trug, grellrote Locken wackelten auf ihrem Kopf. Und das nächste
– ein unheimlich aussehender Mönch, dessen rote Perücke auf seiner Kutte saß. Keiner der
Bewohner der Bilder schien sich daran zu stören, als Remus der Reihe bizarrer
Kopfbedeckungen bis auf halber Höhe des dritten Stocks folgte.
„Padfoot!“ Remus schnappte nach Luft, als er den Verursacher ertappte.
Sirius war ungezwungen, hatte die Hände in den Taschen und unterhielt sich locker mit dem
Bild einer kichernden Seenymphe in einem großen, goldenen Rahmen. Als sie Remus
erblickte, kreischte sie und verschwand in den Wellen unter ihr.
„Aw, Moony, warum musstest du sie erschrecken?“, tadelte ihn Sirius. „Ich wollte grade den
Zauber ausführen.“
„Das ist brillant!“ Remus grinste und gestikulierte in Richtung der Bilder, an denen er
vorbeigegangen war. „Warum habt ihr mir nicht gesagt, dass ihr das vorhabt? Weiß James
Bescheid?“
„Ja, er übernimmt den Ostflügel.“ Sirius nickte und ging zum nächsten Portrait.
„Wir hatten die Idee heute Morgen, als wir zurückgelaufen sind. Sorry, wir dachten, du
würdest noch schlafen.“
„Madam Pomfrey hat mich gehen lassen...“
„Oh, okay. Du willst vermutlich in die Bibliothek, oder so? Ich bin hier fast fertig, du
brauchst nicht auf mich zu warten.“
„Nein, ich–“
„Oh scheiße!“
Die gigantische Uhr in der großen Halle hatte angefangen zu läuten – jede Klassenzimmertür
würde gleich aufgehen und Schüler, die zu ihren nächsten Stunden müssen, würden
herauskommen.
„Sie werden wissen, dass wir es waren!“, sagte Sirius. „Schnell!“
Er holte James’ Unsichtbarkeitsumhang unter seinem eigenen hervor und hielt ihn über ihre
Köpfe wie ein Zelt.
Remus beeilte sich zu Sirius zu gehen und duckte sich unter den Umhang, um ihren
Größenunterschied auszugleichen. Sie stellten sich beide an die Wand und warteten. Die
Türen wurden eine nach der anderen aufgeschlagen und Horden von Schülern füllten den
kurz zuvor noch leisen Korridor. Unsichtbar und gefangen stellte Remus fest, dass dies die
beste Chance war, die er seit Tagen hatte.
„Hey“, flüsterte er in Sirius’ Ohr. Er merkte, wie er sich anspannte. „Bist du noch sauer auf
mich?“
„Was meinst du–“
„Du gehst mir aus dem Weg.“
„Nein, tu ich nicht.“ Sirius drängte sich plötzlich zurück, als eine Drittklässlerin ein wenig zu
nahe herankam. Er stieß an Remus’ Brust, sodass sich ihre ganzen Körper nun berührten.
„James meinte, ich soll dir Freiraum geben“, murmelte er. „Und du hast mich aus der
Eberkopf-Mission rausgehalten, obwohl wir gesagt hatten, dass wir zusammen gehen.“
„Es war keine Mission!“, flüsterte Remus, aber er hatte Schwierigkeiten seine Stimme zu
senken. Die Schüler bemerkten gerade die verzauberten Portraits, zeigten auf sie und lachten.
„Und ich habe nie zugestimmt, gemeinsam hinzugehen!“
„Naja, aber es hat die Nachricht vermittelt, dass du Abstand wolltest!“, zischte Sirius zurück.
Er drehte sich um, dass er ebenfalls in Remus’ Ohr flüstern konnte. Sie berührten sich immer
noch an einigen Stellen und versuchten andere zu vermeiden.
„Es tut mir leid, okay?“, antwortete Remus. „Ich habe nicht gedacht, dass du es so schwer
nimmst.“
„Ich nehme es nicht schwer!“, entrüstete sich Sirius tief gekränkt. „Aus deinem Mund klinge
ich wie ein–“
„Wie ein was?“, forderte Remus ihn heraus.
Er konnte fühlen, wie Sirius sich abwandte, also küsste er ihn. Scheiß drauf.
Zum Glück küsste Sirius ihn zurück, und als der Korridor sich erneut leerte, die Geräusche
langsam leiser wurden, vergaßen die zwei Jungen versteckt unter dem Umhang gänzlich ihre
Umgebung.
Endlich löste Sirius sich, und Remus ließ es zu.
„Also magst du mich jetzt wieder“, grummelte Sirus. „Ich komme verdammt noch mal nicht
mehr mit dir mit.“
„Wovon redest du? Du bist mir aus dem Weg gegangen.“
„Ich dachte, das wolltest du!“
„Naja... ja, okay, wollte ich, aber nicht bis wir nicht wenigstens geredet haben.“
„Ich weiß wirklich nicht, worüber wir reden sollten.“
Sirius warf den Umhang ab. Seine Haare fielen weich wieder zurück in ihre Form, während
Remus’ elektrisch aufgeladen waren, bis er sie wieder glättete.
„Entweder machen wir... du weißt schon was, oder eben nicht.“
Gott, ich liebe es, mit dir zu streiten, dachte Remus und fühlte Hitze seinen Nacken
aufsteigen, das Verlangen nach Sirius verbrannte ihn fast. Ich könnte mich für immer mit dir
streiten.
„Also?!“, sagte Sirius, machte einen Schritt zurück und holte ihn aus dem lustvollen Dunst
heraus. „Was ist es?“
„Naja, es ist ein bisschen unfair, mich das jetzt zu fragen...“
Sirius biss sich auf die Unterlippe und zog eine Augenbraue hoch. Remus fiel fast tot um.
„Dann komm“, Sirius warf seinen Kopf in den Nacken und bewegte sich in Richtung der
nächsten Treppe. „Ich schwänze Wahrsagen, der Schlafsaal ist leer...“
* * *
Donnerstag, 10. Februar 1977
Was für ein Chaos. Am Ende der nächsten Woche waren sie im Grunde genau wieder da, wo
sie begonnen hatten. Keine Gespräche, nur Berührungen. Sirius machte die Sache mit
Emmeline offiziell und nachts schlich er in Remus‘ Bett – vorausgesetzt die Luft war rein
natürlich. Sirius war nichts als diskret, was diese Sache anging zumindest. Im Gegensatz zu
ihm fand Remus alles schwieriger als sonst.
Vor ein paar Monaten wäre es okay gewesen – es war okay gewesen. Aber seitdem war eine
Menge passiert. Lily wusste zum Beispiel, dass er ein Werwolf war – was eine überraschende
Erleichterung gewesen war. Das Geheimnis mit ihr zu teilen, war eine gute Sache gewesen;
da war er sich ziemlich sicher. Dann gab es Christopher, so mutig, wie er ihm seine Seele
ausgeschüttet hatte, und alles, was Remus ihm im Gegenzug anbieten konnte, waren
Halbwahrheiten.
Wenn es darauf ankam, konnte Remus sich einem grausamen Mörder in einer dunklen Gasse
gegenüberstellen; konnte Dinge von Dumbledore höchstpersönlich verlangen. Aber er konnte
zu Sirius nicht nein sagen. Ein echt komplett beschissenes Chaos.
In einem Moment völliger Schwäche hätte Remus fast James alles erzählt. Sie waren in der
Bibliothek und suchten nach abstrusen Verteidigung gegen die dunklen Künste Schulbüchern,
als Potter den Valentinstag ansprach, der bevorstand.
„Ich frage Evans natürlich, ob sie am Wochenende mit mir nach Hogsmeade kommen will“,
sagte er fröhlich. „Sie wird nein sagen, schon der Tradition wegen, aber ich gewinne schön
langsam ihr Herz, ich fühle es.“
„Mm“, seufzte Remus und strich mit einem Finger über die weichen Ledereinbände der
antiken Texte. Es war nicht so, dass er überhaupt Valentinstag feiern wollte – es war ein
dummer, mädchenhafter Tag, mit dem er nichts zu tun haben wollte – aber er hasste es, dass
alle anderen etwas unternehmen wollten.
„Und Wormtail hat jetzt wirklich Dorcas Meadowes nach einem Date gefragt“, lachte James
und bückte sich, um ein niedrigeres Regal zu inspizieren. „Kannst du das glauben?
Manchmal denke ich, dass er mehr Eier hat als jeder andere von uns.“
„Wer ist Dorcas Meadowes?“
„Du kennst sie doch, oder? Hufflepuff, in unserem Jahrgang.“
Remus zuckte die Schultern.
„Ich nehme an, dass Sirius mit Emmeline nach Hogsmeade geht“, sagte er.
„Ja, ist zu erwarten“, antwortete James, zog ein Buch heraus und las sich das
Inhaltsverzeichnis durch. „Oder irgendeine seiner vielen anderen, bewundernden Fans, wenn
sie ihn bis dahin abserviert.“
„Hmph.“
„Was?“
„Nichts.“ Remus schüttelte den Kopf, nahm ein willkürliches Buch in die Hand und tat so, als
ob er es lesen würde.
„Nicht ein kleines bisschen voreingenommen, oder Moony?“, schwatzte James und grinste.
„Nein. Ganz sicher nicht!“ Remus kämpfte damit, einen neutralen Gesichtsausdruck zu
bewahren. „Padfoot kann tun, was immer er will. Aber… denkst du nicht, es ist… ich weiß
nicht, es ist ein bisschen viel, diese ganzen Mädchen. So als ob er angeben will.“
„Es sind nicht so viele Mädchen, er ist mit Emmeline seit Dezember zusammen, oder?“
„Jänner“, antwortete Remus. „Über Weihnachten war er single.“
„Na dann. Das ist okay. Der Rest ist nur Flirts. Er stand schon immer gern im Mittelpunkt.“
„Ja, aber…“
„Schau, du musst Sirius einfach Sirius sein lassen. Er ist manchmal ein Trottel, aber er hatte
eine schwere Zeit. Lass ihm das Vergnügen, wenn er es will.“ James stand auf und sah ihn
abschätzend von der Seite an. „Weißt du, Moony, es würde dich auch nicht umbringen, ein
wenig Spaß zu haben.“
„Ha“, schnaubte Remus.
„Oh, Kumpel!“ James lehnte sich über seine Schulter, um das Buch zu lesen, das Remus
aufgeschlagen hatte. „Gut gemacht, du hast es gefunden!“
Ein wenig Spaß haben. Also könnte Remus vielleicht sowieso alles auf James schieben, was
am nächsten Tag passierte.
* * *
Samstag, 12. Februar 1977
Sie hatte schon Ewigkeiten mit ihm geflirtet – Remus wusste inzwischen ziemlich gut, wie
flirten aussah. Die Art wie sie lächelte, ihr Kopf nach unten geneigt. Wie sie eine Hand auf
seine Brust legte, wenn er sie zum Lachen brachte (was definitiv auch öfter passierte in
letzter Zeit). Dieses süße, kleine Wackeln, das Mädchen taten, wenn sie ihre Strumpfhosen
richteten. Schlussendlich fanden sie sich alleine im Gemeinschaftsraum wieder, an dem
Hogsmeade-Wochenende vor dem Valentinstag, die Hausaufgaben fertig,
zusammengequetscht auf dem Sofa – und sie fragte einfach. Was mehr war, als Sirius je
getan hatte.
Remus und Mary waren immer gute Freunde gewesen; er mochte sie sehr gern. Ihre heitere,
sorgenfreie Natur hatte seine eigene schwermütige Seite immer gut ergänzt, ihr
Selbstvertrauen seine Introversion. Er hatte ihre Flirtversuche einfach ignoriert, hatte sie nur
etwas schmeichelhaft gefunden, aber sonst uninteressant, bis sie entschieden hatte, mit ihm
im Schloss zu bleiben, anstatt nach Hogsmeade zu gehen.
„Wie gibt es das, dass du gar nicht auf einem Date bist?“, fragte Remus, als sie an den letzten
Kleinigkeiten ihrer Geschichte-Essays feilten.
„Ich wollte Zeit mit dir verbringen“, lächelte sie und lehnte sich auf der Couch zurück, ihr
Bein berührte seins. „Ich kann dich doch nicht so alleine hierlassen.“
„Ich bin sicher nicht so eine gute Gesellschaft wie Roman Rotherhide, wette ich“, lachte
Remus, der noch immer nicht ganz glauben konnte, in welche Richtung das alles lief. Ihre
Hand war auf seinem Knie. Würde sie sie dort liegen lassen? Oh, verdammt, tat sie nicht…
„Nun, da bin ich mir nicht so sicher“, sagte sie, ihre Stimme leise, als sie sich zu ihm lehnte
und ihre langen Fingern langsam nach oben bewegte, „ich würde das gerne selbst beurteilen
können…“ Sie zwinkerte langsam und küsste ihn sanft auf die Lippen. Er war wie
festgefroren. Sie lächelte unverschämt. „Nun? Willst du das auch?“
Sie war sehr hübsch. Er war mit ihr nicht so gut befreundet wie mit Lily, also eigentlich,
argumentierte er, was sollte schon schiefgehen? Was auch immer mit Sirius passierte, hieß
nicht, dass sie beide nicht auch anders Spaß haben konnten. Und wenn Sirius das durfte,
durfte er das auch. Nur fair.
Er führte sie die Treppe hinauf.
„Du bist so schön“, flüsterte sie, als sie auf seinem Bett lag, die Augen dunkel. Er ließ seine
Hand ihr weiches Bein entlangfahren. Zwischen ihren Beinen war sie glatt wie warmes Öl.
Danach war er sich nicht sicher, was er davon halten sollte. Er konnte sich nicht beschweren
– sie war umwerfend und ihre Körperwärme rund um ihn war definitiv sehr aufregend. Aber
es war nicht das gleiche wie diese dunklen, verstohlenen Nächte mit Sirius; es hatte nicht
diese Komplexität, dieses zuverlässige Verständnis. Marys weiche, geleeartigen Brüste waren
nichts im Vergleich zu Sirius‘ festem Griff. Ihr süßes, keuchendes Seufzen erregte ihn nicht
so wie Sirius‘ heißes, kratzendes Stöhnen.
Alles in allem, während Remus auf jeden Fall froh war, die Erfahrung gemacht zu haben,
dachte er nicht, dass es etwas war, das er noch einmal wiederholen wollte.
* * *
Sonntag, 13. Februar 1977
Nur einen Tag nach dem Mary-Experiment war Sirius zurück. Es war Nachmittag, aber
James und Peter waren beide in der Bibliothek und lernten für eine kommende
Muggelkunde-Prüfung. Es begann so wie immer, in Stille und mit leiser, dringender
Notwendigkeit. Sirius ergriff und zog an Remus‘ Kleidung – dann rollte er sich herum und
schien aufzuhören. Er roch an dem Kissen.
„Ist das…? Das riecht wie…“, er atmete noch einmal ein, „Marys Parfum?“
„Ja“, antwortete Remus unbehaglich. Er hatte sich gerade sein Hemd ausgezogen und fühlte
sich schon entblößt, nicht sicher, ob sie jetzt einfach ganz aufhören würden oder einfach nur
redeten. „Sie war da. Gestern.“
„Oh. Aha. Du und sie?“
„Naja… es war mehr so ein einmaliges Ding. Ist das… okay?“
„Ja“, Sirius‘ Augen wurden ein wenig finsterer, so als ob sein Gehirn extra schnell arbeiten
würde. „Ja, natürlich. Gut für dich, Kumpel!“
„Ich weiß, dass ihr zwei… aber es war schon vor Ewigkeiten und du bist jetzt mit Emmeline
zusammen, also…“
„Natürlich! Ich freue mich für dich, ehrlich, Mary ist großartig!“
„Ja, das ist sie.“
Sie verbrachten ein paar Momente in Stille und Remus überlegte, ob er sein Hemd wieder
anziehen sollte. Aber dann lehnte sich Sirius herüber, sein Gesichtsausdruck lichtete sich, wie
wenn ein Sturm vorüberzog. Er berührte die Narbe, die an Remus‘ Schlüsselbein anfing, und
fuhr mit dem Finger ihren zerfetzten Weg entlang, bis zu seinem Bauchnabel. Remus
schauderte.
„Also, wie war es?“
„W-was?“ Remus wollte nur seine Augen schließen und sich unter Sirius‘ langen Fingern
entspannen.
„Sex“, sagte Sirius.
Remus öffnete seine Augen verwirrt. Er wollte es wissen?!
„Es war… gut. Sie ist, äh… so weich, weißt du, ich meine, du weißt es ja…“
„Ja“, atmete Sirius in seinen Nacken, halb auf ihm, seine Hände mit Remus‘ Gürtel
beschäftigt.
Danach saßen sie nebeneinander und alles, was Remus wollte, war, seinen Kopf auf Sirius‘
heiße Brust zu legen, seine Augen zu schließen und einfach zu sein. Aber das tat er nicht. Er
starrte seinen Freund an, der sich schon eine Zigarette anzündete, seine Haut noch immer
pink und strahlend, und er dachte reumütig – das wird niemals genug sein.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist „Mary“ von The Monkees.
Chapter 109: Sechstes Jahr: Heniokhos
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Freitag, 4. März 1977
"Ich hatte schon gedacht, die OWLs sein mir missglückt", sagte Marlene eines Abends, als
die Bibliothek schloss. Erschöpft presste sie sich die Finger in die Augen. Ihr Haar war auf
ihrem Kopf aufgeplustert wie ein Löwenzahn, weil sie so oft mit den Händen
hindurchgefahren war. „Aber bei dem ganzen Lernen werde ich noch verrückt…“
„Das reimt sich“, sang Mary fröhlich und rollte ihr Pergament ordentlich zusammen.
"Hilfreich, danke MacDonald." Marlene verdrehte die Augen.
"Du bist diejenige, die beschlossen hat, Zaubertränke weiterzumachen", erwiderte Mary und
schlug ihrer Freundin mit ihrem zusammengerollten Aufsatz leicht auf den Kopf.
"Das ist eine der Voraussetzungen für die Heilerausbildung“, seufzte Marlene. "Ich wünschte,
ich hätte es abwählen können."
„Ich weiß nicht, warum ihr es alle so hasst“, gähnte Lily und zog ihre Tasche auf ihre
Schulter, „Zaubertränke macht Spaß, es ist logisch.“
"Oh, halt die Klappe, Evans", sagten Mary und Marlene unisono.
Remus lachte und legte liebevoll einen Arm um den Rotschopf.
„Arme Lily“, sagte er mit gespieltem Mitgefühl, „so missverstanden in ihrem Streben nach
Wissen.“
Sie stimmte in sein Lachen ein und sie verließen alle gemeinsam die Bibliothek. Sie waren
diese Woche jeden Abend dort gewesen – außer wenn Lily Vertrauensschülerpflichten hatte,
oder Marlene Quidditchtrainig; dann waren es nur noch Remus und Mary. Was überraschend
in Ordnung war – Mary hatte ein paar neckende Sticheleien über ihre kurze Liaison gemacht,
aber nicht erwähnt, dass sie es noch einmal tun wollte und schien Roman Rotherhide wieder
zu treffen. Remus war erleichtert. Eine geheime Affäre war definitiv genug.
Es war noch zu früh, um mit Wiederholungen anzufangen, aber die vier hatten beschlossen,
ihre Lerngruppe in diesem Jahr erneut einzuberufen, um die erste Phase ihrer NEWTs zu
überstehen. Die Abschlussprüfungen waren noch über ein Jahr entfernt, aber nach Remus und
Lilys Meinung konnte man sich gar nicht genug vorbereiten, insbesondere mit den im Juni
anstehenden Abschlussprüfungen.
„Ich bin kaputt“, sagte Mary, als sie sich dem Porträt der dicken Dame näherten (ihre Perücke
hatte Professor Flitwick erst vor wenigen Tagen abgenommen – sie hatte sie offenbar sehr
lieb gewonnen). "Wollen wir morgen frei machen?"
„Wenn du willst“, sagte Remus und fing ihr Gähnen auf, „ich habe gesagt, ich würde am
Sonntag eine große Lerngruppe machen, also wäre ich froh über ein bisschen Ruhe.“
„Ich weiß nicht, wie du das machst, Lupin“, Mary schüttelte ungläubig den Kopf. "Das ist
aber perfekt, dann bleibt Samstagabend frei."
„Hast du noch ein Date mit Roman?“ fragte Marlene und klang etwas genervt.
„Ja, Marlene“, Mary verdrehte die Augen, „trotz deiner offensichtlichen Missbilligung…“
"Ich denke nur, du solltest etwas langsamer machen, das ist alles!", schnappte Marlene und
fuhr sich wieder mit den Fingern durchs Haar.
„Nun, wie wir bereits besprochen haben, geht es dich nichts an, mit wem ich ausgehe,
oder?!“, schoss Mary zurück und zog eine Augenbraue hoch. Marlene hatte einen
uncharakteristischen Pinkton angenommen und sah auf den Boden. Remus sah beide
Mädchen überrascht an. Er hatte sie noch nie zuvor so miteinander reden sehen –
normalerweise waren sie die besten Freunde.
„Kommt schon, wir sind alle müde“, sagte Lily und drängte sich vor. „Blatherskite“, wandte
sie sich an die fette Dame, die zur Seite schwang, damit alle eintreten konnten.
"Evans!" James’ Ruf traf sie, noch bevor sie halb in Raum waren.
„Ja, ja, guten Abend, Potter“, seufzte Lily kopfschüttelnd. Remus fing ihr winziges Lächeln
auf, obwohl sie versuchte, es hinter ihren langen Haaren zu verbergen.
"Und Moony!", fuhr James fort, "Wo warst du?"
Er hat natürlich mit uns allen wahsinnig leidenschaftlich Liebe gemacht“, sagte Mary
ausdruckslos und schob Sirius beiseite, um sich neben den Kamin zu setzen.
„Es ist wahr“, grinste Lily, während sie sich auf dem Kaminvorleger setzte, „er ist ein
Hengst.“
„Es brauchte uns alle drei, um ihn zufrieden zu stellen!“, schaltete sich auch Marlene ein und
sah wieder ein bisschen glücklicher aus.
„Oh mein Gott, bitte haltet die Klappe…“, stöhnte Remus und nahm seinen Platz in seinem
üblichen Sessel ein. „Wir waren in der Bibliothek, als wüsstest du es nicht.“
„Ah, natürlich“, zwinkerte James ihm zu. „Sag nicht mehr, Casanova.“
"Brr." Mary hielt ihre Hände ans Feuer. "Dieses Schloss ist eiskalt."
„Schottland ist eiskalt“, antwortete Sirius monoton. Er ließ einen Papierflieger träge durch
den Raum schweben, in seinem Stuhl zusammengesunken.
„Es ist erst März“, sagte Lily munter, „es wird früh genug warm werden. Ich kann den
Sommer kaum erwarten."
„Nee, dann wird mir zu heiß“, seufzte Mary, „unsere Wohnung ist immer stickig, auch wenn
du alle Fenster aufmachst. Außer natürlich, ich darf dieses Jahr zaubern – geht das, wenn
meine Familie Muggel sind?“
„Oh, ich mach das“, sagte Lily und biss sich auf die Lippe. „Sollen wir das nicht?“
„Warum kommst du nicht für ein paar Wochen zu mir, Mary?“, sagte Marlene, "wir haben
mehr Platz in unserem Haus und es ist kühler."
„Nun, ein Urlaub würde mir nichts ausmachen“, grübelte Mary und rieb sich immer noch die
Hände. „Seit Dad seinen Job verloren hatte, war ich ihn nicht ein einziges Mal im Urlaub.
Wir sind sonst jedes Jahr ans Meer gefahren. Margate oder Skegness.“
„Oh, ich war letztes Jahr in Cornwall“, sagte Lily, „es war schön, wir haben direkt am Strand
gezeltet.“
„Oh nein, schon wieder campen“, grummelte Sirius. „Lass Potter nicht davon anfangen…“
„Evans, habe ich dir schon mal erzählt, wie sehr ich Camping liebe?“, fragte James und
grinste wie verrückt von seiner Position am Kaminsims. Er fummelte an seinem goldenen
Schnatz herum und warf ihn von Handfläche zu Handfläche. "Es ist eine meiner größten
Freuden im Leben."
„Ich rede von Muggelcamping, Potter“, erwiderte Lily und strich verlegen ihren Rock über
die Knie, „In Muggelzelten – ohne ausgefallenen Vergrößerungszauber…“
„Kann nicht so anders sein“, antwortete James unbeirrt. „Die beiden hier haben noch nie
gezeltet“, nickte er Remus und Sirius zu.
„Irgendwie haben wir das über Weihnachten getan“, sagte Remus und warf Sirius einen
verwegenen Blick zu, der ihm ein langsames, verschwörerisches Lächeln schenkte.
„Hey!", rief James plötzlich, warf den Schnatz hoch in die Luft und streckte dann die Hand
aus, um ihn zu fangen: „Wir sollten alle zelten gehen!“
„Was?" fragte Sirius und setzte sich auf.
„Diesen Sommer!" James nickte aufgeregt. „Es ist unser letzter Sommer, bevor wir alle
erwachsen werden müssen – und wir werden alle volljährig sein, wir sollten es tun!“
„Wir alle?" fragte Marlene und beäugte Mary.
„Wir alle“, bestätigte James. "Was denkst du, Evans?"
„Nun…“ Lily sah zu ihm auf, „Getrennte Zelte für Jungen und Mädchen, richtig?“
„Pfft, Spielverderberin", grinste Mary.
Lily trat sie vom Boden aus und fuhr fort: „Okay, Potter – unter einer Bedingung…“
„Alles!"
„Muggelzelte."
„Oh."
* * *
Samstag, 5. März 1977
Wenn Sie siebzehn Jahre alt sind oder am oder vor dem 31. August 1977 siebzehn werden,
haben Sie ab Montag, den 4. April 1977, Anspruch auf einen zwölfwöchigen Apparitionskurs
bei einem Apparitionslehrer des Zaubereiministeriums.
Bitte unterschreiben Sie unten, wenn Sie teilnehmen möchten.
Kosten: 12 Galleonen.
Remus starrte zu dem Hinweis auf, der an die Gryffindor-Tafel geheftet war und seufzte.
„Ich leihe dir das Geld", sagte Sirius an seiner Schulter.
„Mir wäre es lieber, wenn du es nicht tust."
„Remus, ich bin lächerlich reich."
„Das ist mir durchaus bewusst", schnappte er gereizt. Er sah wieder auf die Tafel. Remus
hatte fast seine ganze Zeit in Hogwarts lernen wollen, wie man apparierte. „Okay", er nickte.
„Aber ich werde es dir zurückzahlen. Ich werde es wirklich tun.“
„Ich weiß“, stupste Sirius ihn spielerisch mit seiner Hüfte. "Du wirst eines Tages mehr Geld
verdienen als jeder von uns, du großer Trottel."
„Ha", schnaubte Remus. "Wahrscheinlich nicht, es sei denn, Dumbledore bekommt seine
sieben Sachen zusammen."
„Dumbledore? Was hat er damit zu tun?"
Remus sah sich verstohlen um. Der Gemeinschaftsraum war nicht voll, aber auch nicht leer.
„Das kann ich dir hier nicht sagen", sagte er, „oben?"
Sirius legte mit einem gespielt unschuldigen Ausdruck den Kopf schief, der Remus in
Gelächter ausbrechen ließ.
„Nicht dafür. Bring deine Gedanken aus der Gosse, Black.“
Sie gingen zum Schlafzimmer hinauf. Es war schön ruhig dort – Peter war irgendwo bei Filch
zum Nachsitzen und James patrouillierte.
„Also?" Sirius ging direkt zu Remus’ Bett, setzte sich mit gekreuzten Beinen und fragte
wachsam: „Was ist mit Dumbledore los?"
Remus setzte sich ihm gegenüber, nicht zu nah.
„Ich… erinnerst du dich, dass ich mit Ferox zu Abend gegessen habe? Nachdem ich Livia
kennengelernt habe.“
„...ja natürlich." Sirius wurde sofort ernüchtert. Sie hatten nicht mehr darüber gesprochen, da
sie sich versöhnt hatten.
„Okay, werde nicht böse auf mich, aber… ich habe irgendwie Forderungen gestellt. An
Dumbledore.“
Sirius starrte ihn ausdruckslos an. Remus fuhr mit einem harten Schlucken fort: „Ich habe
ihm gesagt, wenn sie wollen, dass ich ihnen helfe, wenn sie wollen, dass ich wie ein
Abgesandter der Werwölfe bin oder was auch immer, dann will ich etwas zurück. Zuallererst
Schutz für die anderen in Greybacks Rudel.“
Sirius öffnete seinen Mund, dann – anscheinend überlegte er es sich anders – schloss ihn
wieder und wartete. Remus fuhr fort und beobachtete ihn sorgfältig auf Anzeichen von Wut
oder Missbilligung. „Und ich habe darum gebeten, nicht gezwungen zu werden, mich an
meinem Geburtstag in das Register einzutragen."
„Nun, das ist zumindest vernünftig“, hauchte Sirius. „Aber Moony… das andere…“
„Ich weiß“, Remus nickte, „Sie sind Mörder, einige von ihnen. Ich weiß das. Aber sie sind …
ich glaube, sie kennen es nicht anders. Ich denke, wenn wir ihnen zeigen wollen, dass es
andere Möglichkeiten gibt, bessere Lebensweisen, dann… das muss mit Freundlichkeit
beginnen.“
„Freundlichkeit", wiederholte Sirius.
„Keine Vergebung“, sagte Remus schnell, „Ich sage nicht, dass sie völlig ungestraft bleiben
sollen, aber… ich meine, du musst zugeben, das Ministerium hat die Lykanthropie bisher
ziemlich schlecht gehandhabt. Wenn wir diesen Krieg gewinnen, besteht die Chance, diese
Dinge besser zu machen. Für alle Zauberer. Sogar Mischlinge.“
Sirius sah ihn an, seine Stirn leicht gerunzelt. Seine tiefblauen Augen konzentrierten sich
intensiv, als ob er nach etwas in Remus' Gesicht suchte. Dann nickte er leicht.
„Das ist dir wirklich wichtig, nicht wahr?"
„Ja", sagte Remus, ohne zu zögern.
„Du wirst viele Leute überzeugen müssen."
Remus nickte. „Ich weiß."
„Wir werden dir aber helfen", sagte Sirius, ohne den Augenkontakt zu brechen. „Ich und
Peter und James – Evans wahrscheinlich auch, sie verehrt dich.“
„Das kann ich nicht von euch verlangen –“
„Das musst du nicht“, Sirius schüttelte den Kopf. Er beugte sich vor und küsste Remus so, so
sanft auf die Lippen, kaum ein Flüstern. „Alles für unseren Moony.“
Später an diesem Tag war Remus auf dem Weg zu Flitwicks Klassenzimmer – der
freundliche Professor für Zauberkunst hatte ihm erlaubt, es für seine Lernstunden zu
verwenden, vorausgesetzt, dass danach alles aufgeräumt wurde. Er hatte eine Karte der
Südküste in seiner Tasche und hoffte, früh genug dort zu sein, um die Chance zu haben, sie
zu studieren. Wenn sie in diesem Sommer alle in den Urlaub fuhren, musste das
irgendjemand organisieren.
Der erste Vollmond des Sommers würde auf den ersten Juli fallen und Remus hoffte, dafür
eine zusätzliche Nacht in Hogwarts verbringen zu können. Er hatte James bereits gefragt, ob
er die erste Woche bei den Potters bleiben könne und James hatte natürlich eifrig zugestimmt.
Dann würden sie den Campingausflug machen und dann… Remus hatte keine Ahnung, was
sein nächster Schritt sein würde. Vielleicht zurück nach Mile End; wenn Grant noch da war.
Er konnte nicht für immer bei Potters bleiben; nicht nachdem er siebzehn wurde.
„Hey Remus!" Christopher winkte und wartete bereits vor dem Klassenzimmer. Remus’ Herz
sank leicht. Natürlich war Christopher früh dran. Er verpasste nie eine Chance, Remus alleine
zu begegnen.
„Morgen, Chris“, lächelte er höflich. „Sollen wir reingehen?"
Sie ordneten die Schreibtische in Hufeisenform, damit es genügend Platz für praktische
Übungen gab. Dann machten sie es sich bequem und holten ihre Bücher heraus.
„Was machst du danach?" fragte Christopher übereifrig.
„Abendessen" sagte Remus sanft, glättete seine Karte und lokalisierte Cornwall. „Dann
Nachsitzen, fürchte ich. Wird spät werden." Es war Vollmond – obwohl er nachsitzen würde,
selbst wenn es nicht so wäre. McGonagall zog nie eine Bestrafung zurück.
„Das ist schade“, seufzte Christopher, „Du bist heutzutage immer beim Nachsitzen.“
„Ja“, lachte Remus, „ich bin einfach ein Bad-boy.“
Christopher lachte verlegen. Er meinte es gut genug, aber Remus hatte den Eindruck, dass er
sich mit Rumtreiber-Humor selten wohl fühlte. Es war gewöhnungsbedürftig.
„Hast du das gelesen?" Christopher schob ein Buch über den Schreibtisch und verdeckte
damit den Strand, den Remus inspiziert hatte. Er seufzte und sah es an. Der Wagenlenker.
„Nein“, Remus schüttelte den Kopf, hob ihn auf und las den Klappentext.
Nach einer Verletzung in Dünkirchen wird Laurie Odell zur Genesung in ein
Veteranenkrankenhaus eingeliefert. Dort freundet er sich mit Andrew, einem
Kriegsdienstverweigerer, der als Pfleger dient, an. Doch als Ralph, ein Mentor aus seiner
Schulzeit, wieder in seinem Leben auftaucht, muss sich Laurie zwischen den süßen Idealen
der Unschuld und den ausgeprägten Freuden der Erfahrung entscheiden.
Oh, dachte Remus. Es ist diese Art von Buch.
„Es ist ein Muggelbuch", erklärte Christopher aufgeregt. „Es ist wirklich gut. Du kannst es
dir ausleihen. Ich würde gerne wissen, was du denkst!“
„Ja, ich werde mal reinlesen, danke." Remus nickte und versteckte das Buch schnell im
Boden seiner Tasche, bevor jemand anderes hereinkam.
In diesem Moment klopfte es an der Tür. Beide Jungen drehten sich um und sahen, wie
Emmeline Vance ihren Kopf durch die Tür steckte. Sie war ein unglaublich schönes Mädchen
mit vollen, goldenen Locken und großen apfelgrünen Augen. Eine Ravenclaw, auch sie war
eine Siebtklässlerin, und war zuvor selbst mit Roman Rotherhide ausgegangen. Sie lächelte
und trat ein.
„Hallo, Remus“, sagte sie mit ihrer sanften, mädchenhaften Stimme.
Er versuchte höflich zu sein, aber er wusste, dass er kalt klang. „Hallo Emmeline. Dich habe
ich nicht erwartet."
„Oh nein, ich bin nicht wegen deines kleinen Lernclub-Dings hier“, lächelte sie wieder und
rümpfte ihre Nase auf eine Weise, die jedem außer Remus und Christopher süß oder
liebenswert vorgekommen wäre. „Ich hatte gehofft, dass Sirius hier wäre.“
„Das ist er nicht."
„Nein, das sehe ich!" Sie lachte kehlig und strich sich das Haar über die Schulter. „Aber er
hatte gesagt, er würde mich vor einer halben Stunde auf dem Astronomieturm treffen…“
Remus zuckte nur mit den Schultern und sah sie mit leerem Gesicht an. Sie trat unbehaglich
von einem Fuß auf den anderen. „Nun, wenn ihr ihn seht, dann sagt ihm, er soll sich heute
Abend nach der Ausgangssperre mit mir treffen.“
„Er ist heute Abend beschäftigt."
„Womit?! Ugh, er hat doch nicht wieder etwas mit diesem MacDonald-Mädchen, oder?“
„Bei Sirius kann man nie wissen“, sagte Remus grausam und versuchte, nicht zu grinsen.
„Wenn das so ist, dann sag ihm, dass er mich verlieren wird, wenn er nicht aufpasst!“
„Oh, das werde ich auf jeden Fall."
Sie schloss die Tür und Remus schnaubte und schüttelte seinen Kopf.
„Weißt du wirklich nicht, wo er ist?“, fragte Christopher mit einem kleinen Stirnrunzeln.
„Nein“, antwortete Remus, „aber ich kann es mir denken. Er ist wahrscheinlich mit James
unterwegs.“
„Diese zwei“, seufzte Christopher. „Sie sind manchmal lustig, aber sie machen so viel Ärger.
Wie um alles in der Welt Potter es geschafft hat, Vertrauensschüler zu werden, weiß ich nicht.
Und Black, er ist so…“
„Er ist so was?!", fragte Remus scharf.
Christopher blinzelte erschrocken. „Ich weiß, er ist dein Freund! Tut mir leid, ich meinte
nur… er ist manchmal ein bisschen arrogant...“
„Ja“, nickte Remus und entspannte sich etwas. Er dachte an Sirius Versprechen, das er vor
etwas mehr als einer Stunde auf Remus Bett gegeben hatte. Wenn andere Leute diesen Sirius
nicht sehen konnten, dann war es ihr Verlust. Wer waren Emmeline und Christopher im
Großen und Ganzen?
Keine Rumtreiber; nicht relevant.
„Da liegst du nicht falsch." Remus zuckte mit den Schultern. „Also, womit willst du
anfangen?"
Chapter End Notes
Der Wagenlenker (im Original: The Charioteer) von Mary Renault wurde 1953
veröffentlicht.
Heniokhos, der Wagenlenker von Delphi, ist eine antike griechische Statue von
Pythagoras von Samos.
Chapter 110: Sechstes Jahr: Siebzehn
Donnerstag, 10. März 1977
„HAPPY BIRTHDAY, REMU!“
Drei schlaksige, laute, extrem aufgeregte Teenager sprangen in der Morgendämmerung auf
Remus‘ Bett. Es war nicht dasselbe wie damals, als sie elf waren. Erstens waren Remus‘
Beine viel länger und zweitens waren sie alle viel schwerer.
„Geht runter ihr Wichser“, grummelte Remus. „Wie viel Uhr ist es?“
„Zeit ist nicht materiell“, sagte James, der einen grell gefärbten Partyhut trug. „Es ist dein
Geburtstag.“
„Dein siebzehnter Geburtstag!“, fügte Sirius hinzu, der selbst einen gepunkteten Partyhut in
einem steilen Winkel auf seinem Kopf trug.
„Du bist erwachsen!“, sagte Peter, setzte einen der Hüte auf Remus‘ Kopf und ließ dabei das
Gummi an sein Kinn schnalzen.
Remus starrte sie alle an, die Miene hart wie ein Stein.
„Ihr werdet mich zwingen, das Ding den ganzen Tag zu tragen, oder?“
Sie nickten alle perfekt gleichzeitig, die grellen Farben reflektieren im Morgenlicht.
„Der Hut ist wasserdicht“, erklärte Sirius freudestrahlend. „Also kannst du sogar damit
duschen.“ Er zwinkerte und Remus hoffte, dass er nicht rot wurde. Sirius war nur Stunden
zuvor in seinem Bett gewesen, aus einem ganz anderen Grund, und Remus fand es
schwieriger und schwieriger mit den schnellen Umstellungen umzugehen.
Nur eine halbe Stunde später hatte Remus geduscht (den Hut fest auf dem Kopf), ungefähr 50
Geburtstagskarten, die ihm alles Gute wünschten, geöffnet („Ich dachte nicht, dass ich 50
Leute kenne!“) und ein großes Stück von Mrs. Potters Schokoladenkuchen gegessen.
„Und du bekommst dein richtiges Geschenk später“, sagte James kryptisch. „Auf der Party.“
„Ihr seid verrückt“, sagte Remus, als sie in den Gemeinschaftsraum gingen. „Ihr solltet euch
nicht so viel Arbeit aufhalsen.“
„Halt die Klappe, Moony“, sagte Peter unumwunden.
„Happy Birthday, Remus“, sagten die Mädchen im Chor in der großen Halle. Sie trugen auch
alle Partyhüte, die anscheinend Lilys Sturheit zu verdanken waren.
„Gut gemacht, Evans“, zwinkerte James ihr zu und gab ihr einen leichten Stoß mit dem
Ellenbogen. „Wusste, du würdest die gute Seite nicht im Stich lassen.“
„Ach, hau ab, Potter“, sie schubste ihn zurück, aber sah sehr erfreut aus und errötete ein
bisschen.
Die üblichen drei Runden „Happy Birthday“ begleiteten Remus‘ Geburtstagsfrühstück und
mittlerweile war er so daran gewöhnt, dass er sogar aufstand und sich verbeugte, als sie
geendet hatten. Dann kamen die Eulen.
Eine Karte von Ferox, die unerwartet kam – Remus war sich nicht sicher gewesen, ob sie
nach dem letzten Treffen noch gut aufeinander zu sprechen waren. Und eine Nachricht von
Dumbledore.
Er brach das rote Siegel schnell unter dem Tisch und las so schnell wie möglich.
Mr. Lupin,
herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag.
Ich verstehe, dass wir einige Dinge zu besprechen haben. Bitte finde dich heute um 16:00 im
Schulleiterbüro ein.
Herzlichst,
Albus Dumbledore.
„Jetzt geht’s los“, seufzte er flüsternd. Sirius, der die nervige Angewohnheit hatte, über seine
Schulter mitzulesen, lehnte sich näher zu ihm.
„Willst du, dass jemand mit dir kommt?“
Remus schüttelte den Kopf, lächelte Sirius aber an und versuchte freundlich zu sein.
„Nein. Danke für das Angebot, aber ich denke, es ist besser, wenn ich alleine hingehe.“
Sirius nickte und sah besorgt aus.
Der Tag verging langsam, das Treffen mit Dumbledore am Ende des Tages lungerte wie eine
giftige Spinne in der Ecke. Remus versuchte, sich das Szenario vorzustellen, versuchte sich
ein Skript zu erstellen, oder irgendetwas Kompatibles, das er zu seiner Verteidigung sagen
konnte. Nichts fiel ihm ein und um 15:45 begann er sich sehr langsam auf den Weg zum
Schulleiterbüro zu machen.
Er war verrückt gewesen, es überhaupt erst vorzuschlagen. Niemand sonst brauchte einen
Grund, um im Krieg zu helfen – James würde es sofort tun. Aber, so vermutete Remus,
Dumbledore hatte nichts, was James haben wollen würde. Außer Dumbledore hatte den
Schlüssel zu Lily Evans widerstandsloser Liebe.
Der Eingang zur Treppe war bereits offen und er trat ein, erinnerte sich in letzter Minute
daran, den Partyhut von seinem Kopf zu reißen.
„Guten Tag, Mr. Lupin. Happy Birthday.“
Dumbledore saß wie immer an seinem Schreibtisch. Dieses Mal schrieb er keine Briefe,
sondern wartete geduldig, ein gütiges Lächeln auf seinem Gesicht.
„Danke“, erwiderte Remus vorsichtig und setzte sich auf den Stuhl gegenüber. Er dachte
einen Moment nach, bevor er weitersprach. „Würde es Ihnen etwas ausmachen, mich Remus
zu nennen?“
„Wie du wünscht“, nickte Dumbledore. Er schien in guter Laune zu sein. „Wie fühlt es sich
an, erwachsen zu werden?“
„Es ist okay.“
„Ich habe ein paar Dinge für dich, sie wurden mir von Mrs. Orwell geschickt.“
„Die Hausmutter?“
„In der Tat.“ Dumbledore deutete auf einen Schuhkarton, der wie aus dem Nichts auf dem
Mahagonitisch erschien. „Ich glaube, da sind ein paar Sachen drin, die dir gehören, die in St.
Edmunds aufbewahrt wurden.“
„Oh, wow…“, Remus berührte den Deckel der Kiste, öffnete sie aber nicht. Er wollte dafür
alleine sein.
„Da ist auch noch die Sache mit deinem Erbe.“
„Meinem was?!“
„Dein Vater hat einen letzten Willen hinterlassen. Er hinterließ eine finanzielle Vorkehrung
für deine Mutter und den Rest für dich. Er war kein reicher Mann, muss ich sagen, aber
trotzdem, sein Verlies in Gringotts gehört jetzt dir.“ Dumbledore zog einen Schlüssel aus
seiner Tasche und schob ihn über den Tisch.
Remus hielt ihn in seiner Hand und dachte an Lyall – der die letzten paar Monate nicht in
seinem Kopf gewesen war.
„Danke“, sagte er, als er sich an seine Manieren erinnerte.
„Und andere rechtliche Dinge, wie du weißt.“ Dumbledore verschränkte seine Hände vor
ihm, die langen Finger ineinander verhakt. Er wartete auf eine Antwort.
„Die Registrierung“, sagte Remus.
„Die Registrierung“, bestätigte der Schulleiter. Er zog ein Stück Pergament hervor und schob
es über den Tisch. Es war ein Formular.
Ministerium für Zauberei und Hexerei: Bestätigung eines lykanthropischen Infekts
Remus fühlte sich seltsam. Ganz unten war eine gepunktete Linie, auf die seine Unterschrift
sollte. Er saß auf seinen Händen und schaute Dumbledore an.
„Was soll ich Ihrer Meinung nach damit machen?“
„Leo Ferox ließ mich glauben, dass du schon eine sehr gute Idee hast, was du damit machen
willst, Remus“, erwiderte der alte Mann mit ernsten Augen. „Du bist ein Erwachsener, ich
lasse es in deinen Händen.“
Remus nahm das Pergament sofort, hob es auf Augenhöhe und zerriss es in zwei Stücke.
Dumbledore lächelte wieder.
„Wunderbar gemacht.“
„Ferox hat Ihnen trotzdem noch was anderes erzählt“, sagte Remus und versuchte
Augenkontakt zu halten, was er extrem schwierig fand. Dumbledore war nicht jeder andere –
er roch genauso stark nach Magie wie jede andere Hexe oder Zauberer auch, aber nach nichts
anderem. Er hatte überhaupt kein signifikantes Merkmal.
„Hat er. Ich denke, du kannst dir meine Antwort sicherlich denken.“
Remus spürte, dass etwas in ihm entwich, das Platz für die kommende Rage machte.
„Es ist also ein Nein“, sagte er flach.
Dumbledore wog sanft seinen Kopf. „Nicht ganz. Vielmehr eine Anfrage nach Geduld.“
„Bei allem Respekt“, Remus hörte die Härte in seiner eigenen Stimme und sie überraschte
ihn, machte ihn stärker, „wir haben keine Zeit für Geduld.“
„Man hat nie Zeit, wenn man jung ist“, erwiderte Dumbledore sanft. „Remus, ich weiß, wie
es für dich aussieht, glaub mir.“
„Sie haben sie nicht gesehen. Sie leiden. Jetzt.“
„Viele Leute leiden, Remus. Du hast so wenig Zeit in der Zaubererwelt bis jetzt verbracht–“
„Und wessen Schuld ist das?!“, murmelte Remus entzürnt. Dumbledore warf ihm einen Blick
zu, der ihn zum Schweigen brachte.
„Aber wenn du erst mal genug Zeit darin verbracht hast, wirst du sehen, warum
Einstellungen lange brauchen, um sich zu verändern. Was du verlangst…“
„Was verlangen SIE denn?“, schrie Remus, weiß vor Zorn. „Von Ferox und Moody und den
Potters und–“
„Ich verlange einen großen Batzen Glauben!“, sagte Dumbledore sehr laut – er schrie nicht,
man konnte es nicht schreien nennen – aber es war nicht länger freundlich. „Von vielen
Leuten. Und ich werde das weiter verlangen, bis der Krieg gewonnen ist. Darauf liegt
momentan unser Fokus.“
„Ich will den Krieg gewinnen“, sagte Remus, während er versuchte seine Wut zu bändigen.
„So sehr wie jeder andere auch. Aber ich will, dass es etwas wert ist, dass wir gewinnen.“
„Das braucht Zeit. Wenn wir die Energiequellen haben. Wenn wir die Kraft haben, einen
anderen Krieg zu gewinnen.“
„Ich will ein Versprechen.“
„Ich weiß, dass du das willst“, sagte Dumbledore, seine Stimme veränderte sich kaum, aber
eine tiefe Falte zog sich über seine Stirn. „Ich kann dir keines geben.“
„Gut“, Remus stand auf. „Dann verspreche ich Ihnen etwas. Ich werde nicht aufgeben.“
Er war wütend und Dumbledore hatte den Nerv ihn anzulächeln.
„Ich hätte nichts anderes von Lyall Lupins Sohn erwartet.“
Remus wollte „Fick dich“ schreien, aber entschied, dass es genug für heute war, von einer
Anstalt verstoßen zu werden. Es war wahrscheinlich das Beste, eine andere Explosion zu
vermeiden. Er nahm den Schuhkarton, drehte sich um und marschierte hinaus.
Remus war praktisch blind vor Wut, als er die spiralförmige Treppe aus Dumbledores Büro
hinunterrannte, den Schuhkarton unter dem Arm, Kopf gesenkt, sodass er direkt in Sirius
hinein rannte, der am Ende wartete.
„Woah!“, sagte Sirius und presste beide Hände auf Remus‘ Brust, um ihn zu beruhigen. „Was
ist los, Moony?“
„Was machst du hier?“, knurrte Remus.
„Ich warte nur auf dich – ich weiß, du wolltest keine Gesellschaft, ich dachte nur–“
„Du hörst verdammt nochmal nie zu!“, machte Remus weiter und ging einen Schritt zurück.
Sirius griff nach seinem Arm und ließ ihn nicht los, ließ sich von Remus durch den Korridor
ziehen.
„Ich weiß, ich bin furchtbar“, sagte er und joggte leicht, um mit Remus Schritt halten zu
können. „Ich mache nie das, was mir gesagt wird, stimmt’s? Schrei mich weiter an, ich
verdiene es – hey, willst du mich schlagen?“
Remus stoppte und sah ihn an, das gewinnende Grinsen auf seinem Gesicht. Das Sirius-
Black-Grinsen.
„Nein. Ich will dich nicht schlagen.“
„Oh, gut. Willst du gegen eine Wand schlagen?“
„Nein.“ Remus lief weiter, jedoch ein bisschen langsamer.
„Willst du dich bekiffen?“
„Nein.“
„Betrinken?“
„…Vielleicht.“
„Perfekt!“, sagte Sirius. Sie liefen jetzt in einem normalen Gang Richtung große Halle.
„Denn ich glaube, das hat die halbe Schule nach dem Abendessen vor. Was ist in der
Schachtel?“
„Es ist…“ Remus hielt sie jetzt in beiden Händen. Sie war nicht wirklich schwer, es konnte
nicht viel drin sein. Er konnte Papier im Inneren herumrutschen spüren. „Nur ein paar Dinge,
die mein Dad mir hinterlassen hat, glaube ich. Ich mache sie erst später auf.“
Sirius zuckte leicht mit den Schultern. „Gut genug.“
* * *
Sirius‘ Lieblichkeit hielt während des Abendessens – Würstchen mit Kartoffelbrei und
pürierten Zwiebeln – an, bis zum Dessert, als Emmeline auftauchte. Remus hatte es gerade zu
einer halbwegs guten Laune geschafft, als sie an ihren Tisch kam und sich auf Sirius‘ Schoß
quetschte. Sie küsste ihn auf den Mund, für eine lange Zeit.
„Happy Birthday, Remus“, lächelte sie höflich, als sie fertig waren.
Er nickte als Antwort und legte seinen Löffel nieder. Sie schien es nicht zu bemerken. „Ich
bin so gespannt auf die Party“, sagte sie, allgemein zum ganzen Tisch.
„Sollte gut werden“, sagte James freundlich. „Moonys Geburtstage sind immer gut.“
„Warum nennt dich eigentlich jeder Moony?“, fragte Emmeline und sah Remus an. Er
schaute mürrisch zurück.
„Nicht jeder. Nur meine Freunde.“
Sie blinzelte und runzelte die Stirn, die Falten ruinierten ihre Schönheit einen Moment. Sirius
drückte ihr Handgelenk.
„Hey, Em, warum sehen wir uns nicht später? Wir müssen noch einige Dinge fertig machen.“
„Okay“, sie lächelte wieder. „Erinner dich an dein Versprechen…“ Sie knutschte ihn erneut.
„Versprechen?“, fragte Remus fünfzehn Minuten später in ihrem Schlafsaal. James und Peter
überprüften die Dekorationen im Gemeinschaftsraum und Sirius hatte sich eine Ausrede
einfallen lassen, um ihnen nicht helfen zu müssen. „Was hast du ihr versprochen?“
„Oh, nur dass ich sie nach der Party in ihren Gemeinschaftsraum bringe.“
Remus zog eine Augenbraue hoch. „Über den Astronomieturm?“
Sirius lachte und öffnete sein Hemd, um sich umzuziehen.
„Vielleicht. Warum?“
„Nur so.“ Remus setzte sich auf sein Bett. Die Schuhschachtel war immer noch ungeöffnet
auf seinem Nachttisch. Er würde sie heute nicht öffnen. Vielleicht nicht mal morgen.
„Was ist mit dir und Mary?“, fragte Sirius und suchte ein schwarzes Hemd in der
unordentlichen Schublade. „Die Sache ist erledigt, oder was?“
„Ja“, nickte Remus und beobachtete ihn. Das ist der Moment, dachte er, das ist der Moment,
in dem du es ihm sagst. „Es war nur eine Art Experiment… Weißt du was ich meine?“
„Hm?“, nuschelte Sirius, mehr auf das Zuknöpfen des Hemdes fokussiert. „Warum, war es
nicht gut?“
„Es war okay. Nicht so gut wie…“, er schluckte und sprach schnell weiter. „Nicht so gut wie
wenn es nur du und ich sind.“
Sirius schaute von seinen Knöpfen auf und starrte Remus durch den Raum an. Remus war
dankbar für die Distanz. Sirius‘ Gesichtsausdruck war schwer zu lesen, also ging Remus
noch ein wenig weiter. „Ist es auch so für dich?“
Sirius drehte sich zurück zu seinem Schrank, suchte jetzt nach einer Jeans. Mit dem Rücken
zu Remus sagte er leise: „Ja.“
„Wie bitte?“, sagte Remus lauter.
Sirius seufzte, drehte sich aber nicht um. Er schloss den Schrank, anscheinend war die Jeans,
die er trug, gut genug.
„Ich sagte ja. Es ist besser mit dir.“
„Gut.“ Remus war so überrascht von dieser Antwort dass ihm nichts Besseres einfiel. Leider
gab das Sirius eine Möglichkeit zu sprechen. Er drehte sich um und warf sein langes Haar
nach hinten.
„Ich denke, weil wir uns so gut kennen, hm? Okay, ich geh besser runter, bevor Prongs mich
mit einem Wabbelbein-Fluch jagt! Wir schicken Peter um dich zu holen, wenn alles fertig
ist.“
Damit verschwand er die Stufen runter.
* * *
Vier Stunden später war Remus wirklich gut drauf und wahrhaftig betrunken. Nicht
betrunken, besoffen. Voll. Blau. Dicht. Er konnte sich nicht erinnern, wie viel er getrunken
hatte, aber es war ihm egal. Er würde eine gute Zeit haben, auch wenn es ihn umbringen
würde. Fuck Dumbledore. Fuck Greyback, Ferox, Livia, Emmeline und Sirius fucking Black.
Die Party war in vollem Gange, jeder trug nun einen schimmernden Partyhut und alle tanzten
zur Musik. Remus machten nicht mal die Disco-Songs etwas aus.
Er stolperte zu seinem Lehnsessel und versank darin mit einer weiteren Flasche von etwas
wundervoll Starkem. Er fühlte sich sehr warm und schläfrig. Träge erlaubte er seinem Blick
zu Sirius zu wandern, der quatschend beim Plattenspieler stand, die Hüften leicht nach vorne
gekippt. Remus ließ sich ihn eine Weile anstarren. Er war berechtigt dazu. Ihr erster Kuss war
genau vor einem Jahr gewesen. Es war ein dummer kleiner Jahrestag, nach allem was
zwischen ihnen passiert war, aber Remus spürte ein kleines bisschen Zufriedenheit.
Verdammter Wichser.
„Emmeline und er sind schon eine Weile zusammen“, sagte Lily zu Remus, die sich auf seine
Armlehne setzte. Ihre Augen waren weit und nicht fokussiert, ein leichtes Lächeln auf den
Lippen. Remus versuchte seine Gesichtszüge unter Kontrolle zu bringen und lächelte zurück,
als hätte er keine andere Sorge auf dieser Welt.
„Du klingst überrascht.“
„Naja, ich bin es schon ein bisschen. Ich dachte nicht, dass er so ein Typ ist, der ein normales
Mädchen datet.“
Remus zuckte mit den Schultern, weil er nicht so viel sagen konnte. Lily fuhr nichtsahnend
fort: „Und ich weiß, es hört sich schlimm an und er ist dein Freund, also sag mir einfach,
wenn ich die Klappe halten soll. Aber ich hab mir gedacht… du weißt schon. Er geht nur aus
mit ihr, um seine Familie aufzuregen.“
„Was meinst du?“, fragte Remus und nahm einen großen Schluck von seinem Feuerwhiskey.
„Oh, du weißt schon“, murmelte Lily, die vielleicht sogar betrunkener war als er. „Jeder weiß,
dass Black auf einem Angriffskurs gegen seine Mutter ist… er geht nie mit reinblütigen
Mädchen aus. Da gab es Mary…“ sie fing an, Sirius‘ Erfolge an ihren Fingern abzuzählen,
„…sie ist muggelstämmig. Evangelina, Florence, Avni… jetzt Emmeline.“
„Kann auch ein Zufall sein.“ Remus war besorgt, dass er seine Stimme nicht mehr lange
kontrollieren konnte, denn sie wurde schrecklich schrill und nervös.
„Pfff“, lachte Lily und verschüttete ein bisschen von ihrem Drink. „Sssssssirus Black macht
nichts aus Zufall. Es berechneeeet es alles.“ Sie lachte über sich selbst, hob den Kelch zu
ihren Lippen. „Er würde einen Vampir vögeln, wenn es hier einen gäbe.“
Remus stand sehr entschlossen auf und seine Gelenke knackten. Lily fiel vor Schreck fast
von der Armlehne.
„Wasslos?“, fragte sie verwirrt und schaute schläfrig zu ihm auf.
„Mir… mir ist schlecht“, sagte Remus, während er bemerkte, dass ihm wirklich schlecht war.
Er taumelte die Stufen hoch, so schnell er konnte. Oben kam er gerade rechtzeitig im
Badezimmer an und übergab sich in die Toilettenschüssel.
Er fiel zurück auf seine Füße, verschwitzt und kalt. Er hatte zu viel getrunken, er wollte sich
jetzt nur hinlegen und schlafen und über nichts nachdenken. Remus wusch sein Gesicht und
putzte sich die Zähne, war aber trotzdem nicht nüchterner. Er zog seine Schlafanzughose an
und öffnete die Tür.
Sirius stand auf der anderen Seite, lehnte sich gegen den Bettpfosten, die Hände in den
Taschen. Ihre Augen trafen sich. Sirius brach zuerst die Stille.
„Bin hergekommen, um zu gucken, ob’s dir gut geht.“
Remus schloss die Tür hinter sich und trat nach vorne.
„Ja“, erwiderte er vage. „Bin nur zu besoffen, das ist alles. Ich geh jetzt ins Bett.“
„Wegen dem Zeug was ich gesagt habe“, fing Sirius an. Remus wappnete sich, nicht sicher
was jetzt kommen würde.
„Es tut mir wirklich leid“, sagte Sirius hilflos. „Ich weiß nicht mal warum, aber… es tut mir
leid, okay?“
Er platzierte eine Hand auf Remus‘ Schulter, es sollte wohl eine entschuldigende Geste sein.
Sie war heiß auf Remus‘ nackter Haut, aber er schüttelte sie nicht ab. Er hoffte nur, sie
würden sich endlich hier trennen, sodass er ins Bett gehen konnte. Dass Sirius wieder runter
zur Party gehen würde. Aber stattdessen küsste Sirius ihn. Er fühlte sich wie ein Idiot, aber
Remus küsste ihn zurück, verlangend, Zahnpasta und Whisky.
Sirius drückte sich an ihn, stolperte leicht und lehnte schwer an Remus, hielt jetzt seine
beiden Schultern fest. Remus wich zurück, als er sich plötzlich daran erinnerte, was falsch
war.
„Du bist betrunken“, sagte er.
„Ja“, murmelte Sirius grinsend. „Du auch.“
„Ja“, stimmte Remus zu. Er trat noch einen Schritt zurück, ließ Sirius alleine sein
Gleichgewicht halten. Er kratzte sich am Kopf. „Ich denke, wir sollten nicht… ich denke, du
wirst es bereuen.“
„Seit wann kümmert es dich?“, schnurrte Sirius und lehnte sich erneut nach vorne. Remus
trat energisch noch einen Schritt nach hinten, eine Hand gegen Sirius‘ Brust, um ihn
fernzuhalten.
„Nein, Sirius. Was ist mit Emmeline?“
Sirius schüttelte verwirrt sein Kopf, die Stirn gerunzelt.
„Fuck Emmeline!“, grunzte er. Remus verdrehte die Augen.
„Das machst du doch schon, oder, Black? Das ist das Problem.“
„Also…“ Sirius sprach sehr langsam, sein Gehirn vernebelt von dem Alkohol. „Also müssen
wir unser… Ding aufhören wegen ihr?“
„Unser ‚Ding‘?! Gott, Sirius, du bist unmöglich.“
„Was?“
„Siiiiiiiiriuuuuuuuuuuus“, echote Emmelines sanfte Stimme die Treppen hoch. „Wo bist
duuuuu?“
Sie drehten sich beide herum und starrten in die Schatten des Treppenhauses.
„Du gehst besser zu ihr“, sagte Remus und lief zu seinem Bett. Sirius folgte ihm wie ein
verlorener Welpe, zog an dem Bund seiner Schlafanzughose.
„Komm schon, nur…“
„Nein!“
„Siiiiriuuuuuus… Ich komme dich holen!“
Remus schubste ihn ein letztes Mal weg.
„Geh schon, ich will sie nicht hier oben haben!“
Sirius starrte ihn für längere Zeit an, der Alkohol verzögerte seine Reaktionen immer noch,
machte ihn langsam und blöd.
„Okay, aber ich komme zurück… wir können reden…“
„Nein“, sagte Remus erneut. „Wir haben geredet. Es ist vorbei. Gute Nacht, Sirius.”
Chapter 111: Sechstes Jahr: Trennung
Chapter Notes
Dieses Kapitel beinhaltet Spoiler für das Ende vom Buch „Der Wagenlenker“ von Mary
Renault, welches in einem vorherigen Kapitel schonmal empfohlen wurde.
Remus wachte am nächsten Morgen mit einem Kater und einem Gefühl von Erleichterung
auf. Er hatte zwar betrunken dafür sein müssen, aber es war getan. Keine Eifersucht, keine
Besorgnis und keine ängstlichen Fragen mehr. Der Schlüssel war jetzt, so entschied er,
Abstand zu halten und Grenzen zu schaffen.
Als er am Morgen nach seinem 17. Geburtstag fertig geduscht hatte, hatte Remus einen Plan.
Er würde die Tür hinter was auch immer er und Sirius hatten schließen – es war in Ordnung
in Erinnerungen an Weihnachten zu schwelgen und sich ein bisschen einsamer oder weniger
komplett zu fühlen - aber das war notwendig, sowohl für seine Gesundheit und
Zurechnungsfähigkeit.
Die Welt drehte sich nicht nur um Sirius, auch wenn es manchmal so aussah.
Remus setzte seinen Plan fast sofort in die Tat um. Als er das Badezimmer verließ stieß er
mit James zusammen, der aussah, als hätte er nicht einen Tropfen Alkohol berührt, obwohl er
genauso viel getrunken hatte wie alle anderen. Dieses ärgerliche Potter-Glück schien
anscheinend auch auf Kater zuzutreffen.
„Guten Morgen, Moony“, grinste er, die Wangen rosa gefärbt, bereits in seinen
Quidditchumhängen. Heute war kein Trainingstag, aber warum sollte das James stoppen? Er
hob seinen Besen hoch. „Willst du eine Runde auf dem Feld drehen?“ Das war ein alter Witz
– er fragte immer und Remus verzog immer das Gesicht.
Remus schaute rüber zu den zwei gemachten Betten und den zwei, bei denen die Vorhänge
noch geschlossen waren, in denen Peter und Sirius noch tief und fest schliefen.
„Ja“, sagte Remus. „Los geht’s.“
„Hä?“ James blieb ruckartig stehen.
Remus nickte beifällig. „Ich gehe mit dir. Ich sollte wohl besser im Fliegen werden, könnte
nützlich sein wenn wir mit der Schule fertig sind. Ich habe irgendwo noch deinen alten
Besen, lass mich ihn kurz rauskramen…”
Eins musste man James lassen, nach seiner anfänglichen Überraschung war er voll und ganz
begeistert von der Idee und verkniff sich sogar einen Kommentar über den Zustand von
Remus altem, verstaubten Besen. Er bot einfach an ihn zu polieren, führte Remus zum
Quidditch Feld und quatschte ihn mit einfachen Grundübungen voll, die sein
Selbstbewusstsein beim Fliegen steigern sollten.
Und es war nicht schrecklich. James war ein sehr geduldiger Lehrer und Remus fühlte sich in
sicheren Händen – der bebrillte Junge lachte nicht mal als er das dritte Mal vom Besen fiel.
Hinterher konnte Remus James ein bisschen besser verstehen. Es war ein sehr
zufriedenstellendes Gefühl, voller Energie, hungrig und mit schmerzenden Knochen zum
Frühstück zu gehen. Dieses erste Experiment war so gut gelaufen, dass Remus entschied er
würde zu allem „Ja“ sagen, was seine Freunde wollten. So würde er sich selbst beschäftigen
bis Sirius zurück war, wo auch immer er vorher gewesen war.
Beim Frühstück wurden sie von einer Reihe Gryffindors begrüßt, die allesamt rote Augen
hatten, ein sehr krankes Gesicht machten und sich schläfrig auf ihren Ellenbogen hielten.
Mary und Marlene hatten sich Rücken an Rücken aneinander gelehnt, um sich gegenseitig
Kraft zu geben.
„Christus“, sagte Mary zu James und Remus. „Ihr wart nicht etwa trainieren ? Verdammte
Verrückte.“
„ Du bist geflogen, Moony?“, Sirius schaute hoch, zuckte zusammen und rieb seinen
anscheinend verspannten Nacken.
Remus zuckte nur die Schultern und schaute weg. Sirius versuchte nicht noch einmal mit ihm
zu reden.
Sie waren bei der Hälfte des Frühstücks – Remus aß wie üblich die Hälfte seines
Körpergewichts bestehend aus Toast, Eiern, gebackenen Bohnen und Speck; alle andern
pickten mit grünlichen Gesichtern in ihrem Frühstück herum oder schlürften schwarzen
Kaffee – als Lily sich plötzlich kerzengrade aufsetzte, die Augen weit aufgerissen.
„Oh scheiße“, sagte sie und trat James unter dem Tisch.
„Potter!“, zischte sie. „Wir haben Remus sein Geschenk gar nicht gegeben!“
James grinste und Remus hob eine Augenbraue. „Du und James habt mir ein Geschenk
besorgt? Zusammen?“
„Wir alle!“, lachte James. „Und es gibt keinen Grund, mich zu treten, Evans, ich hab es doch
dabei.“ Er zog eine braune Lederschachtel aus seinem Umhang. Es war so groß wie seine
Hand ungefähr, edel und teuer ausschauend, mit einer golden geprägten Verzierung. Es sah
aus wie diese Dinger in denen Mädchen ihren Schmuck aufbewahrten.
„Ihr alle…?“ Remus nahm die Box neugierig entgegen. „Ich hoffe ihr habt nicht zu viel
ausgegeben, ihr wisst ich kann nicht-“
„Ach, halt die Klappe, Moony“, gähnte Peter und rührte seinen Porridge um. „Wir haben eine
Kasse rumgehen lassen – fast jeder in Gryffindor wollte was dazugeben.“
„Nicht nur Gryffindor, um genau zu sein“, grinste Marlene. „Fast jeder, den wir gefragt
haben, sogar manche Lehrer!“
Remus schaute jetzt nur auf die Schachtel, weil er wahrscheinlich rot geworden war.
Irgendeine heiße Emotion kam seinen Hals hoch gekrochen und er schluckte hart, was aber
nicht half.
„Öffne es, Remus!“, hörte er Lilys Stimme. Er klappte die Box auf. Das Innenleben war aus
mitternachtsblauem Samt und inmitten der Falten lag das schönste Schmuckstück das Remus
je gesehen hatte.
Es war eine goldene Taschenuhr an einer langen, feingliedrigen Kette, auf Hochglanz poliert
sodass sie sie praktisch leuchtete. Die Hülle war mit schlingenartigen Mustern versehen, mit
einem Schild in der Mitte, in dem seine Initialen eingraviert waren: R. J. L.
Er öffnete die Uhr mit einer federleichten Berührung und sah dass der Deckel aus perlmutt
zwischen den goldenen Zeigern schimmerte. Die andere Hälfte schien ein Kompass zu sein.
„Ich dachte, die würden in Hogwarts nicht funktionieren?“, murmelte er.
„Er ist speziell“, sagte Mary eifrig. „Er zeigt nicht nach Norden oder was auch immer
normale Kompasse tun. Wenn du den Namen von jemandem sagst, den du liebst, zeigt er in
ihre Richtung!“
„Probier es aus, Moony!“, ermutigte James ihn.
Remus schaute nervös hoch zu seinen Freunden, dann hob er schnell die Uhr an seinen Mund
und flüsterte: „Lily Evans.“
Sofort drehte die Nadel sich und zeigte über den Tisch. Lily grinste verlegen. James trat ihn
unter dem Tisch.
„Verdammter Frauenschwarm.“
„Ihr seid alle wundervoll“, sagte Remus und hoffte er klang nicht zu überwältigt. „Verdammt
wundervoll.“
In der ersten Woche erwies sich Remus Plan ziemlich effektiv. Es hielt ihn beschäftigt. Er
sagte „ja“ zu allem, ließ egal was er gerade tat fallen, um einem jüngeren Schüler zu helfen,
oder hielt eine Lerngruppen ab, als die Pflege magischer Geschöpfe-NEWT-Klasse in Panik
wegen Sphinxen ausbrach. Er begleitete Lily auf den Kontrollrunden, sprach mit Chris über
Literatur, redete mit Marlene über Quiddtich-Taktiken und spielte sehr viele Runden Schach
mit Peter (und verlor jedes Mal). Er war der Engel vom Gryffindor-Turm.
Denn Sirius war nicht das einzige, das Remus ignorierte.
Die alte Schuhschachtel die Dumbledore ihm gegeben hatte lag immer noch unter seinem
Bett, ungeöffnet und mit Staub überzogen, so wie es wahrscheinlich viele Jahre lang gewesen
war – wahrscheinlich in einem Regal im Büro der Hausmutter. Warum war es eine
Schuhschachtel? Fragte Remus sich jede Nacht, wenn er sich in seinem Bett hin und her
warf. Etwas so menschliches, so alltägliches. Es macht was auch immer drin war, noch
furchterregender. Es war nicht mal von einem guten Schuhgeschäft wie etwas Clarks oder
Johnson’s. Es war eine normale Marke, wie alles andere das er jemals in St. Edmunds
bekommen hatte.
Die Schachtel konnte irgendeine Anzahl an Sachen beinhalten, es war nicht so dass Remus
nicht neugierig war. Es war nicht so als würde er nicht versuchen sich vorzustellen was
drinnen war. Kaufpapiere für ein Haus zu dem er gehen und drin leben könnte, das wäre
ziemlich brillant. Vielleicht altes Geld. Fotos. Ein Brief von seinem Vater, eine Erklärung –
die Schachtel könnte Antworten beinhalten, zu denen er nicht mal Fragen stellen wusste.
Aber er öffnete sie nicht. Er wusste wenn er sie öffnete, würde das ganze Rätselhafte
verschwinden und er würde mit etwas Enttäuschendem zurückgelassen werden. Weil da
konnte nichts drin sein was ihn wirklich zufriedenstellen würde.
Also, beschäftigt sein half, stellte sicher dass er sich jeden Tag so verausgabte dass er abends
direkt einschlief, auch wenn die anderen Jungs noch quatschend wach blieben und Streiche
ausheckten. Aber Sirius selbst half auch. Sei es ein Wink des Schicksals, es sah so aus als
würde er Remus Zeit geben.
Wenn Sirius sich an Remus‘ harte Worte in der Nacht von der Party erinnern sollte, dann
erwähnte er sie nicht. Aber er versuchte nicht ihn alleine zu erwischen oder ihn mit
Verbitterung oder Verachtung zu behandeln. Remus vermutete dass Sirius entweder:
1. Zu betrunken war um irgendwas zu verstehen, oder;
2. Remus ernst genommen hatte und nun versuchte sich leise zurückzuziehen.
Für Remus, mit den anstehenden Prüfungen im Nacken, war Option 2 die wahrscheinlichste
und so entschied er sich sie zu glauben.
Ihr Auseinandergehen war so geschmeidig und so vollkommen, dass es sogar Remus
ziemlich bald schwer fiel zu glauben dass sie jemals so nah gewesen waren. Sicher, für jeden
anderen musste es so aussehen als wäre nie was gewesen. Sirius war immer noch Sirius –
extrovertiert, Mädchen-liebend, frech, rebellisch, verheerend. Und Remus war nur Remus –
leise, privat, viel lernend und lang-leidender zweitrangiger Rumtreiber.
Als der März sich dem Ende zuneigte, die Geburtstagsparty nun Wochen hinter ihnen, gab es
einen Moment wo ihm die Situation fast zu Kopf stieg, aber nur zweifelnd, mit Hilfe von
einem unerwartetem Teil.
Es war spät an einem Freitagnachmittag und Remus führte gerade einen einleitenden
Duellier-Workshop. Christopher war da – Christopher war nie weit weg in diesen Tagen –
aber die meisten des Workshops waren Anfänger und viel jünger. Sie übten gerade ein paar
einfache Entwaffnungs- und Ablenkungszauber, als sich die Tür zum Klassenzimmer öffnete,
aber niemand eintrat. Alle drehten sich, um zu schauen und murmelten ‚Peeves‘, bevor sie
sich wieder den Zaubern zuwandten. Remus wusste es besser.
Er folgte dem Geruch durch den Raum und beobachtete wie die Tür von Flitwicks Büro sich
sanft öffnete, als hätte jemand den Türknauf beim Hineingehen nur ganz wenig berührt.
Flitwick vertraute Remus und ließ sein Büro offen, für den Fall dass sie Equipment von dort
brauchten – er lagerte eine Anzahl von großen Matratzen dort drinnen, die gut fürs Duellieren
waren und auch ein Notfallheilset.
Remus räusperte sich. „Sehr gut! Übt weiter, denkt dran, laut und klar sprechen…ich bin
gleich wieder zurück.“
Er schlängelte sich durch den Raum während er sprach, dann betrat er das Büro.
„Sirius!“, zischte Remus. „Raus hier, das ist nicht…“
„Ich verstecke mich nur vor Filch! Hab ein Herz, Moony!“ Sirius warf den Tarnumhang ab,
ein vertrautes Grinsen auf seinem Gesicht. Dieses Grinsen verschaffte ihm normalerweise
alles, was er wollte. Remus sträubte sich.
„Du hast den Umhang, versteck dich irgendwo anders! Ich bin fast fertig hier, dann gehen
sowieso alle.”
„Ja dann ist es doch kein Problem, oder? Ich bleibe einfach hier bis sie alle weg sind. Ich
lerne vielleicht sogar was!“
„Remus? Ist alles okay da drin?“ Ein Klopfen an der Tür. Christopher.
„Ja, sorry!“ Remus warf einen letzten funkelnden Blick auf Sirius, bevor er aus dem Büro
trat. Sirius grinste und verschwand wieder. Remus hatte die Tür offen gelassen und er wusste,
dass es Sirius langweilig geworden war und er das Büro verlassen hatte. Remus stellte ihn
sich vor, wie er an der Wand lehnte und das ganze mit einem trockenen Lächeln beobachtete.
Remus machte mit dem Unterricht weiter und versuchte die Ablenkung zu ignorieren. Er
fühlte sich schrecklich entblößt, so beobachtet zu werden, wissend wie nah Sirius war.
Als der Unterricht endlich vorbei war, scheuchte Remus sie alle raus indem er behauptete,
dass er Raum für etwas anderes gebraucht werden würde. Alle gingen, aufgeregt über das
Wochenende sprechend. Alle außer Christopher.
„Ich helfe dir aufräumen“, sagte er eifrig, als die letzten Schüler endlich fort waren.
Christopher und Remus machten kurzen Prozess und räumten den Klassenraum wieder
zurück wie er war. Er konnte fühlen dass Sirius sie die ganze Zeit beobachtete, die Haare in
seinem Nacken stellten sich auf.
„Hast du dieses Buch gelesen?“, fragte Christopher. „Der Wagenlenker?“
Remus zuckte aber nickte. „Ja, es war gut.“
Es war gut gewesen. Schwierig zu lesen manchmal, aber besorgniserregend vertraut. Aber
auch eine Art Erleichterung.
„Oh, ich bin so froh dass du es mochtest!“, sagte Christopher. Remus konnte sich gut
vorstellen, wie Sirius das Gesicht wegen Chris verzog, der so aufgeregt wegen einem Buch
wurde. „Was ist mit dem Ende?“
„Oh ja, es war gut. Ich mochte es.“
„Wirklich?“ Christopher zog die Nase kraus. „Ich nicht. Ich wünschte Laurie hätte Andrew
gewählt, du nicht?“
Natürlich identifiziert Christopher sich mit Andrew – süß und streberhaft und keusch.
„Ich mochte Ralph.“ Remus zuckte die Schultern. „Auch wenn er nicht perfekt war, er war
ein bisschen… weiß nicht. Aufregender?“
Remus dachte eigentlich dass Ralph wirklich fucking sexy klang – aber er hatte sich Sirius
die ganze Zeit vorgestellt, was vielleicht viel damit zu tun haben könnte. Er hoffte inständig
dass wenn Sirius zuhörte – und natürlich tat er das, er war nach allem immer noch Sirius – er
kein Wort von dem was Christopher sagte verstand.
„Ich dachte mir, dass er dir am besten gefällt“, sagte Christopher mit einem traurigen
Unterton. Er stand jetzt neben Remus, seine Tasche über der Schulter, bereit zum gehen.
Geh einfach, flehte Remus innerlich.
„Er erinnerte mich ein bisschen an deinen Freund, Sirius Black.“
„Oh?!“ Das erweckte seine Aufmerksamkeit. Und auch die von Sirius, Remus konnte
praktisch fühlen, wie er sich aufrichtete.
„Ja“, lächelte Christopher schüchtern. „Sorry, aber es ist ziemlich offensichtlich, dass du was
für ihn übrig hast.“
Remus blinzelte nur dumm.
Christopher lachte sanft. „Es ist eine Zeitverschwendung, Remus, siehst du das nicht? Ja, er
ist…schön und alles, aber er ist ganz klar Mädchen-verrückt. Du solltest…ich meine, du
verdienst jemanden, dem genauso viel an dir liegt wie dir an ihm.“
„Christopher, ich bin nicht-“
Christopher brachte ihn mit einem Kuss zum Schweigen – er richtete sich einfach auf und
küsste Remus, als wäre es so einfach. Remus erster Instinkt war ihn weg zu stoßen, das hier
war nicht mal ansatzweise das was er wollte. Glücklicherweise war es nur ein leichtes
Berührung der Lippen.
„Oh, Chris…“ Remus atmete aus. „Ich…du bist so ein guter Kumpel, und…“
Oh scheiße. Er hätte nicht Kumpel sagen sollten. Kumpel war das schlimmste Wort. Er
konnte quasi sehen wie Christophers Herz brach. Aber nur für einen Moment, bevor die
typische Reinblüter-Haltung wieder kam. Er schüttelte den Kopf und trat einen Schritt
zurück.
„Es ist okay. Ehrlich. Ich bin lieber mit dir befreundet als gar nichts, wenn das alles ist, was
wir sein können.“
Remus ächzte.
„Komm schon“, lächelte Christopher als wäre nichts passiert. „Es gibt Rinder-Nieren-Pastete
heute, dein Lieblingsessen.“
Sie verließen den Klassenraum – nur die beiden – und Remus schloss leise die Tür hinter
sich, um keinen Verdacht zu erregen.
Chapter 112: Sechstes Jahr: Apparieren
Sirius kam nicht zum Abendessen. Emmeline kam herüber, um James zu fragen, wo er war,
doch James zuckte nur die Schultern,
„Sorry,“ meinte er, „wir waren vorhin zusammen auf einer Mission, aber ich habe ihn
verloren. Hoffentlich hat Filch ihn nicht erwischt…“
„Und warum sollte Filch nach Sirius suchen?“ fragte Lily und legte ihr Besteck beiseite,
während sie James mit einem sehr eindringlichen Blick ansah.
„Ehm… Ich habe keine Ahnung“, sagte James hastig und starrte auf seinen Kartoffelbrei, als
wäre dieser die faszinierendste Sache auf der Welt. Zwanzig Minuten später wurden die
Vertrauensschüler zu einem Notfall im fünften Stock gerufen – anscheinend hatten alle
Rüstungen begonnen, Opernlieder zu singen.
Für den Rest des Abends wurden alle Schüler in ihre Gemeinschaftsräume verwiesen und als
Peter, Remus, Marlene und Mary den Turm erreichten, fanden sie Sirius dort allein vor dem
Kamin, rauchend. Wo hat er die Kippen her, fragte sich Remus. Normalerweise fragt er mich.
Sirius Black war nicht der Typ, der sich seine eigenen Zigaretten kaufte; er war ein
professioneller Schnorrer.
„Alles klar, Black?“ fragte Mary heiter.
„Ja, klar.“ grunzte Sirius, immer noch ins Feuer starrend.
„Hattest du keinen Hunger?“ fragte sie.
„Nope.“ Er atmete ein und stieß eine Rauchwolke aus, wie ein rastloser Drache.
„Ah,“ Mary zog eine wissende Braue hoch und sah die anderen an, „ich sehe, du bist in einer
deiner Launen.“
Er antwortete darauf nicht. Remus vergaß häufig, wie gut Mary Sirius kannte. Er bewunderte
die kesse, nüchterne Art, die sie ihm entgegengebrachte; sein eigener Instinkt war oftmals, zu
umgehen und aufzugeben. Er dachte, dass er sich von Mary eine Scheibe abschneiden
könnte.
Als Christopher vom Vertrauensschülertreffen zurückkam, klebte Remus wie Leim an ihm,
solange es nur ging. Einerseits, weil er wusste, dass er ihn verletzt hatte und er ihm zeigen
wollte, dass sich nichts verändert hatte. Andererseits, weil er wusste, dass Sirius nicht mal in
ihre Nähe kommen würde, während sie zusammen waren. Sie saßen auf der Fensterbank am
anderen Ende des Raums, so weit wie möglich vom Kamin entfernt. Es war derselbe Platz, an
dem Sirius und Remus nur Monate zuvor gesessen hatten, wo sie sich gestritten und dann
wieder versöhnt hatten. Aber daran dachte er nicht. Er lauschte Christophers
Zusammenfassung des Vertrauensschülertreffens.
„…und jeder weiß, dass Potter wahrscheinlich etwas damit zu tun hatte, aber natürlich gibt es
keine Beweise, schließlich ist er fast schon ein Berufsvandale, und alle lieben ihn, also
kommt er damit durch. Selbst Lily Evans hat aufgegeben, sie knöpft sich ihn nicht mehr vor
wie früher.“
„Tatsächlich?“ Remus heuchelte Interesse, während er die Rückseite von Sirius’ Lehnstuhl,
beäugte.
„Ja,“ nickte Christopher, „Sie ist weich mit ihm geworden. Ich habe sie sogar gefragt, wie
man diese Witzbolde bestrafen sollte, und sie hat tatsächlich gekichert! Sie meinte, dass es
doch eigentlich ganz witzig war und keiner verletzt wurde und das ich mich entspannen soll!
Ich habe sie mal wirklich bewundert, weißt du.“
„Vielleicht solltest du dich wirklich entspannen,“ seufzte Remus. „Es klingt wirklich ziemlich
lustig. Gott weiß, wir könnten alle ein bisschen Spaß vertragen.“
„Vertrauensschüler sollten alle Regeln aufrechterhalten,“ gab Christopher zurück, ein Echo
von McGonagall in seiner Stimme, „Nicht nur die langweiligen. Wie auch immer, wenn du
wirklich so denkst, weiß ich nicht, warum ich mir die Mühe mache.“
Er stand auf,
„Chris,“ Remus sah zu ihm auf, „komm schon, jetzt sei nicht so. Ich frag dich über Runen ab,
wenn du willst.“
„Keine Lust”, antwortete Christopher schnippisch. „Ich gehe ins Bett.“ Er zog davon, in
Richtung Schlafsäle. Remus seufzte wieder und rieb sich die Augen. Er würde noch ein paar
Minuten warten und dann selbst nach oben gehen. Es war ein aufreibender Tag gewesen.
Aber natürlich war es noch nicht vorbei. Remus hatte sich kaum die Zähne geputzt und
seinen Pyjama angezogen, als Sirius seine Chance witterte. Er stand inmitten des
Schlafzimmers mit grimmiger Miene und verschränkten Armen. In seinen Schlafsachen und
barfuß fühlte Remus sich etwas unterlegen, doch er versuchte stoisch zu bleiben und nickte.
„Hallo, Sirius. Ich wollte gerade ins Bett.“ Er versuchte auf seine Seite des Raumes zu gehen,
aber Sirius versperrte ihm den Weg.
„Du hast mich wirklich wütend gemacht, weißt du das?“ sagte er feurig.
„Wie bitte?“ Remus trat missbilligend zurück. Sirius fuhr wutentbrannt fort.
„Wenn du versucht hast, mich eifersüchtig zu machen, ist das verdammt schwach von dir,
Remus.“
Remus verdrehte die Augen und wusste, dass Sirius das nur noch mehr anstacheln würde.
„Oh, natürlich,“ sagte er sarkastisch, „Alles dreht sich nur um dich, nicht wahr? Um
Himmels Willen, du hättest nicht mal da sein sollen! Warum bist du nicht einfach mit dem
Rest der Gruppe gegangen?!“
„Ich dachte, du willst zusammen zum Essen gehen! Wie hätte ich von deinem heimlichen
Rendezvous mit diesem…diesem…“
„Ich habe keine ‚heimlichen Rendezvous‘ mit irgendwem außer dir, du Idiot“, spuckte
Remus, „Und das bereue ich jetzt schon. Christopher ist mein Freund und nichts davon geht
dich irgendetwas an, also halt dich verdammt nochmal raus!“
„Schön!“ schrie Sirius, “Wenn es das ist, was du willst!“
„Habe ich doch gesagt, oder nicht?!“
Remus war rasend vor Wut, so aufgebracht, dass er wusste, dass er etwas sagen würde, was
er bereute, wenn er noch länger bliebe. Sie beide hatten in einem Streit gern das letzte Wort,
was eine ihrer wenigen Gemeinsamkeiten war. Da er nirgendwo sonst hingehen konnte,
drängte er sich an Sirius vorbei, zu seinem Bett, und schloss den Vorhang so energisch, dass
er beinahe die Ringe aus dem Rahmen riss.
In einem Moment hörte er Sirius‘ wütende Schritte die Treppe hinunter stampfen. Gut, dachte
Remus. Wenn er es vorher nicht kapiert hat, dann tut er es wenigstens jetzt.
Montag, 4. April 1977
Ungünstigerweise fiel die allererste Apparier-Stunde des Jahres genau auf den Vollmond im
April. Remus war bereits äußerst nervös – auf diese zittrige, verschwitzte Art und Weise –
wegen dieser Stunden; hinzu kam noch die übliche Herausforderung, in Vorbereitung auf den
Mond, seine Magie unter Kontrolle zu halten und er war sich sicher, dass damit eine
Katastrophe vorprogrammiert war.
„Bestimmt ende ich auf der anderen Seite des Landes!“, sagte er mit leiser Stimme zu Lily,
als sie sich vor der Großen Halle einreihten.
„Das kannst du nicht,“ beruhigte sie ihn. „Ich habe Professor McGonagall gefragt; sie haben
die Anti-Apparier-Zauber nur über der Halle aufgehoben, also glaube ich nicht, dass du nach
draußen kannst.“
„Wirklich? Ok, das ist gut.“ Er nickte und versuchte sich zu beruhigen. Es war unendlich
hilfreich gewesen, Lily vom pelzigen, kleinen Problem wissen zu lassen. Gesunder
Menschenverstand lag ihr viel mehr als James oder Sirius.
„Wie auch immer,“ wisperte sie, „du solltest damit aufhören, es immer als etwas Schlechtes
zu sehen, extra stark zu sein. Ich hätte gedacht es wäre ein Vorteil, besonders für einen
cleveren Kerl wie dich.“ Das berührte ihn in einer seltsamen Art und Weise. Noch nie hatte
ihm jemand vorgeschlagen, sein Problem in einem guten Licht zu sehen. Nun ja, außer Livia.
Du kennst nicht mal die Hälfte deiner Kräfte, Remus Lupin.
In der Halle stellte McGonagall den eifrigen Sechst- und Siebtklässlern den großen, dürren
Ministeriumsbeauftragten vor, der ihnen das Apparieren beibringen sollte. Remus hatte
selbstverständlich eine Menge zum Thema gelesen und war schon mit den „Drei D’s“
bekannt, jedoch hatte er gehofft, dass das noch nicht alles wäre.
Nach einer, Remus‘ Ansicht nach, viel zu kurzen Instruktion, bekamen alle Schüler
Holzreifen und wurden gebeten ‚einfach mal loszulegen‘. Er tauschte einen Blick mit Mary,
während sie ihre Reifen an ein freies Fleckchen trugen. Sie machte ein glubschäugiges
Gesicht und er musste lachen, was ihm einen strengen Blick des Ausbilders einbrachte.
Weil er keinen schlechten Eindruck machen wollte, konzentrierte er sich wieder auf seinen
Reifen. Es war sehr schwierig, sich zu konzentrieren, wenn alle um einen herum auf der
Stelle wirbelten, stolperten und taumelten, wie Welpen, denen man das Umdrehen beibrachte.
Trotzdem schloss Remus die Augen und versuchte es.
Deliberation. Man sollte sich Zeit lassen, wie beim Fliegen. Eile mit Weile.
Determination. Er wollte Sirius unbedingt schlagen.
Destination. So weit weg war der Reifen gar nicht. Man hatte ihn schon weitere Strecken
mitgenommen, das letzte Mal Mr. Potter.
Remus versuchte sich an das Gefühl zu erinnern. Die Magie, die ihn nach vorne zog – nein,
mehr wie… wie einem Strom zu folgen, wie Wasser, das den Abfluss einer Badewanne
hinablief; wenn man seine Fingerspitzen an die Löcher drückte, konnte man den Sog leicht
spüren… etwa so war es.
„SO EIN DRECK!“ Ein Ruf ertönte, der Remus‘ Konzentration einen Dämpfer verpasste. Er
öffnete die Augen gerade recht, um zu sehen, wie James und Sirius benommen am Boden
saßen und sich die Köpfe rieben, während sie sich verdutzt anstarrten. Oh nein, dachte
Remus, haben sie es etwa schon geschafft?
„Idioten“ lachte Mary. Alle anderen lachten ebenfalls und Sirius sah sehr verstimmt drein als
mit einem würdevollen Schniefen wieder auf die Füße kam und seine Roben abklopfte.
„Was ist passiert?“ fragte Remus.
„Sie sind beide gleichzeitig in die Luft gesprungen und zusammengestoßen“, prustete sie.
„Dummköpfe. Ich fühle gar nichts, du etwa?“
Remus schüttelte den Kopf. Er schloss wieder die Augen und konzentrierte sich so fest er nur
konnte, auf der Suche nach diesem Gefühl, das ihn in die richtige Richtung führen würde. Als
er dachte, er hätte es gefunden, versuchte er sich zu drehen, doch es klappte nicht.
Wenigstens fiel er nicht hin.
Etwas stimmte nicht. Es war wie diese blöde Patronus-Geschichte nochmal von vorne (er
hatte immer noch keinen zustande gebracht; und damit war er einer der wenigen. Selbst Peter
hatte einen Hauch von Silber hervorgebracht.) Der Trick dabei war, sich auf eine schöne
Erinnerung zu konzentrieren – und Remus hatte akzeptiert, dass fröhliche Gedanken nicht
seine Stärke waren. Dies jedoch, dies verlangte Entschlossenheit. Und war er nicht
entschlossen?
In diesem Moment strich der vom Ministerium gesandte Apparierlehrer vorbei und Remus
erhaschte den Geruch seiner Magie. Sie war eigentümlich und stark – surrend. Es erinnerte
ihn an die fusselnde, statische Elektrizität des Fernsehers im Gemeinschaftsraum des St.
Edmunds. Als Kind hatte Remus staunend mit der Hand den Bildschirm berührt und über die
bizarre, außerirdische Energie gestrichen, als ob er sie absorbieren könnte.
In Remus’ Verstand ertönte ein Knacken, wie zerbrechendes Eis. So ging es! Remus
entspannte seinen Körper. Er musste nicht nach dem richtigen Antrieb suchen oder versuchen
ihn zu spüren – er spürte ihn jetzt schon. Der Raum war voller Magie, mächtig und metallisch
und heiß-kalt an seinen Zähnen. Er konnte sie stets spüren, er hatte nur über die Jahre gelernt,
sie auszublenden. An einem Vollmond fiel ihm das schwerer, aber in dieser Situation musste
das kein Nachteil sein, wie Lily gesagt hatte…
Er schloss die Augen, holte tief Luft und schritt vor – es fühlte sich an wie ein winziger
Ruck, ein Zauberstabschnippen oder das Zucken einer Braue. Er lies die Magie für sich
arbeiten und als er mit einem Keuchen die Augen öffnete, stand er inmitten des Reifens.
„Bravo!“ Der Ausbilder klatschte zaghaft und fast geräuschlos in seine dürren Hände.
„Nicht schlecht, Moony!”, rief James durch den Raum mit einer großen, eiförmigen Beule
auf der Stirn.
„Gut gemacht, Remus!“, jubelten die Mädchen.
Remus sah auf seine Füße, peinlich berührt, aber begeistert.
Freitag, 15. April 1977
Mitte April schien Remus‘ neuem Selbstbewusstsein keine Grenzen mehr gesetzt zu sein.
Natürlich war er vorsichtig – er erzählte es niemandem (Gott bewahre!), für den Fall man
würde ihn für arrogant oder noch schlimmer – gefährlich halten. Doch er wusste, dass sich
etwas geändert hatte. Seit vielen Jahren schon, hatte Remus seine Lykanthropie und die
unkontrollierbaren Gefühle und Empfindungen, die damit einhergingen, als eine
Einschränkung seiner Magie angesehen. Wenn die vergangenen Wochen irgendeine
Indikation waren – hatte er damit falsch gelegen.
Möglicherweise war dieses Missverständnis einfach der minimalen Erforschung von
Werwölfen in der Zaubererwelt geschuldet. Oder vielleicht hatte Livia Recht gehabt – Remus
wurde all die Zeit von den falschen Leuten unterrichtet.
Jetzt, im Privaten, stellte er zahlreiche Experimente an, von einfachen, grundlegenden
Zaubersprüchen zu sehr viel komplexeren Verwandlungen und Transmutationen. Sie alle
fielen ihm viel leichter, wenn er sich entspannte, wenn er jegliche Magie im Raum um ihn
bündelte. Zuvor hatte sich das Wirken eines Zaubers angefühlt, als würde er Wasser aus
einem tiefen Brunnen schöpfen, mit einem schweren Eimer an einer Seilwinde. Nach seiner
Entdeckung beim Apparieren, fühlte er sich, als hätte er all die Zeit in einem See gestanden –
und alles was er tun musste, war zu trinken. Er hatte selbst die ersten Schritte zu wortloser
Magie getan.
Währenddessen musste er sich auf die Prüfungen vorbereiten und, während seine neuen
Kräfte in seinen praktischen Prüfungen sicher nützlich wären, Remus hatte noch mehrere
schriftliche Examen.
An diesem bestimmten Nachmittag hatte er James (und somit auch Peter) überzeugt,
zusammen mit ihm zu lernen. Es war ein Frühlingstag und das letzte winterliche Frösteln war
genug abgeklungen, sodass sie alle zur Abwechslung draußen sitzen konnten.
Sie breiteten sich mit offenen Büchern auf dem Gras aus, James las mit der Zunge zwischen
den Zähnen und einem Federkiel hinterm Ohr während Peter sich halbherzig Notizen zu
Irrlichtern machte.
„Es ist nicht fair,“ jammerte er, „Wir haben keine NEWTs oder OWLs dieses Jahr, warum
müssen wir überhaupt Prüfungen schreiben?“
„Du wirst doch jetzt nicht nachlassen, Wormy,“ antwortete James, immer noch in sein Buch
vertieft.
„Sieh es als Übung für die NEWTs."
„Lieber nicht.“ Peter verzog das Gesicht. „Moony, hast du die Mitschrift für—“
„Dienstag, Donnerstag und Sonntag“, gab Remus prompt zurück, ohne von seinem
Verteidigung-gegen-die-dunklen-Künste-Aufsatz aufzusehen.
„Was?“ Peter kratzte sich am Kopf.
„Dienstag, Donnerstag und Sonntag“, wiederholte Remus. „An diesen Tagen findet meine
Lerngruppe statt und an diesen Tagen helfe ich anderen mit ihrer Arbeit. Die restliche Zeit
brauche ich für meinen eigenen Kram.“
„Oh, aber ich bin dein bester Freund,“ stöhnte Peter. „Biiiitte, Moony?“
„Weniger mit Dorcas knutschen, mehr deine Aufzeichnungen ordnen“, schmunzelte Remus.
Es war sehr viel leichter fromm zu sein, wenn man nicht mit denen knutschen konnte, die
man gern hätte. Wenn man vom Teufel sprach.
„Alles klar, Jungs?“ Sirius kam über den Rasen geschlendert, mit Emmeline im Schlepptau.
James sah auf und grinste, Peter rutschte rüber, um Platz zu machen.
„Wo warst du?“ fragte James. „Man sieht dich ja kaum noch.“
„Ist doch nicht meine Schuld, dass du jetzt einer von denen bist, Vertrauensschüler Potter.“
antwortete Sirius gleichgültig. „Ich musste nachsitzen.“
„Du bist öfter beim Nachsitzen, als das ich irgendwas Vertrauensschülerisches mache,“
konterte James, sein Buch jetzt vergessen und in vollem Rumtreiber-Modus. Er nickte zu
Emmeline, die zimperlich neben Sirius saß und ihren Rock glattstrich, „Alles klar, Em?“
„Hi, James,“ sie lächelte ihm zu, „Peter, Remus. Lernt ihr alle?”
„Bedauerlicherweise,” knurrte Peter. „Aber Moony will mir nicht helfen.”
„Oh, hilf dir ein einziges Mal selber,“ schnappte Remus, jetzt nicht mehr neckisch.
„Ich finde, das ist eine gute Idee,“ ermunterte sie Emmeline. „Bringt es noch vor Hogsmeade
am Wochenende hinter euch. Ist doch verantwortungsbewusst, oder, Sirius?”
„Denk schon.”
„Wo wir gerade dabei sind,“ fuhr sie fort, seine Anmerkung ignorierend, „was willst du in
Hogsmeade machen? Treffe ich dich dort oder holst du mich vor meinem Gemeinschaftsraum
ab?“
„Ugh, keine Ahnung. Warum ist das so wichtig?“
Peter, trotz seiner früheren Verzweiflung, schien plötzlich von seinen Verteidigung-gegen-
die-dunklen-Künste-Aufzeichnungen fasziniert und beugte den Kopf über das Pergament.
„Anderen Jungs macht es nichts aus, Pläne für ihre Freundinnen zu machen,“ sagte
Emmeline mit fast schriller Stimme. Dies war eindeutig nichts Neues für sie.
Wie Peter begannen auch James und Remus, sich auf ihre Bücher und Notizen zu
konzentrieren, als hinge ihr Leben davon ab. Sirius und Emmeline zeterten trotzdem weiter.
„Ich bin nicht wie andere Jungs,“ knurrte Sirius, „ich dachte, das gefällt dir.“
„Das dachte ich auch”, schoss sie zurück.
„Na und? Ich bin ein schrecklicher Freund, weil ich dir nicht wie ein verknallter
Schwachkopf hinterherlatschen will?“
„Das meine ich nicht und das weißt du!“
„Dann hör auf, dich zu beschweren.“
„Ich beschw--”
„So klingt es aber. Nur Gejammer und Gemaule.“
Emmeline öffnete und schloss den Mund einige Male, offenbar drauf und dran etwas zu
erwidern, das nicht Gejammer sein sollte. Schließlich blieb sie still sitzen und starrte zu
Boden. Ihre Augen waren eller als sonst und Remus spürte endlich eine Art Erweichen ihr
gegenüber. Armes Mädchen.
„Oh, Merlin, jetzt sei nicht eingeschnappt.“ lamentierte Sirius ihre Stille. „Wenn du sauer
bist, dann lass uns streiten, wenn alles gut ist, dann lass uns knutschen – aber bitte sei nicht
eingeschnappt.“
„Ugh, und das sind die einzigen Optionen bei dir, nicht wahr, Sirius?!“ schnauzte Emmeline,
stand auf und verschränkte die Arme vor der Brust.
„Jep”, gab er zurück und lächelte sein Sirius Black-Lächeln.
„Oh!” Sie warf die Hände hoch und stürmte davon, zurück zum Schloss.
Als sie weg war, blieb nur die unangenehme Stille zurück. James räusperte sich.
„Nicht sehr nett, Pads.“ Sagte er über sein Buch hinweg. „Jetzt ist sie sauer.“
„Sie ist immer sauer,“ winselte Sirius, „Was ist mit meinen Gefühlen?“
„Ich wusste nicht, dass du welche hast“, sagte James ohne zu zögern. „Was denkst du,
Moony?“
Remus blickte von seinem eigenen Buch auf, in der Hoffnung belästigt und desinteressiert zu
wirken – als ob er dem ganzen keine Aufmerksamkeit geschenkt hätte.
„Hm?“
„Hat Padfoot Gefühle?“
Sirius fing seinen Blick. Remus richtete sich auf und sah weg.
„Definitiv nicht.“
Sirius stand wortlos auf und ging.
„Sirius? Ey!“ James stand auf, doch Sirius sah nicht zurück. James kratzte sich am Kopf und
setzte sich beunruhigt wieder hin. Er wirkte für einen Moment nachdenklich, bevor er Remus
ansah. „Moony… ist irgendetwas zwischen euch vorgefallen?“
Remus funkelte ihn an.
„Frag ihn doch!“
„Das habe ich. Er erzählt mir ja nichts.“
„…Wirklich?“ Remus war ehrlich überrascht. Er war sich fast sicher gewesen, dass Sirius
ihm jedes Detail ihrer Auseinandersetzungen dargelegt hatte. Er musste sich wirklich
schämen.
„Wirklich.“ James sah ihn jetzt sehr eindringlich an, „Was ist los?“
„Ich…ich habe mit Mary geschlafen.“ Zumindest stimmte das. Peter gab neben ihm ein
merkwürdiges Keuchen von sich, doch Remus ignorierte es. „Er hat es rausgefunden, das ist
alles.“
„Du hast…was?!” James zog, ohne seine Überraschung zu verstecken, die Brauen hoch. Er
sammelte sich schnell wieder und räusperte sich, „Oh, naja, gut für dich, Kumpel. Ich hatte
keine Ahnung das ihr beide…“
„Nur ne einmalige Sache“, sagte Remus hastig.
„Ok. Na schön. Warum ist Sirius deswegen so drauf? Er und Mary haben schon vor
Ewigkeiten Schluss gemacht.“
„Tja.“ sagte Remus duster. Er seufzte, „Ach was solls, Pete, du kannst meine Notizen haben.
Wo kommst du nicht weiter?“
Chapter 113: Sechstes Jahr: Die Schachtel
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Die Quidditchtribünen an einem Sonntag gehörten zu den wenigen Plätzen, an denen man in
Hogwarts garantiert seine Ruhe hatte. Remus war seit seinem Geburtstag jede Woche hierher
gekommen, um die letzten Minuten von James' spartanischen Trainings zu sehen und danach
selbst eine Flugstunde zu bekommen.
Als er an diesem Morgen allerdings auf die Tribüne humpelte, bemerkte er, dass er nicht
alleine war.
„Hi, Lily“, strahlte Remus überrascht, „Was machst du hier?“
Lily wirbelte herum und blinzelte ihn an, ihr Mund stand leicht offen und formte ein kleines,
pinkes ‚O‘, so als ob sie nicht erwartet hätte, dass jemand anders hier sein würde. Ihre Augen
huschten über das Feld, dann nervös zurück zu Remus und sie grinste verlegen.
„Hi! Äh… ich seh mir nur Marls Training an. Moralische Unterstützung und so.“
„Oh, alles klar. Darf ich mich zu dir setzen?“
Sie lächelte und verschob ihre Tasche, so als ob sie Platz für ihn machen würde, auch wenn
die Tribünen sowieso leer waren. Sie saßen still da und sahen dem Training zu. James drillte
die Jäger und den Hüter, also war heute nur das halbe Team da. Remus erinnerte sich vage an
James' ‚fokussierte Einheiten‘–Initiative, was für den Rest des Gryffindor-Teams eine
Erleichterung war. Es hieß, dass sie nicht wirklich jeden Tag zum Training kommen mussten,
auch wenn James das tat.
„Äh…Lily?“, sagte Remus nach einer Weile, „wusstest du, dass Marlene heute gar nicht
trainiert?“
Sie blickte hinunter auf ihre Knie, ihre Haare fielen wie ein kupferner Schleier vor ihr
Gesicht.
„Ja“, flüstere sie.
„Also bist du eigentlich hier um…?“
„Zwing mich nicht es auszusprechen, Remus“, sie klang resigniert. Sie hob ihren Kopf und
strich ihr Haar hinter ihr Ohr zurück, „Du darfst mich ruhig auslachen.“
„Was?!“, fragte Remus belustigt. Die perfekte Lily Evans, ganz durcheinander. Sirius würde
es lieben.
„Zieh mich auf, lach mich aus, sag mir ich bin eine komplette Idiotin…“, seufzte sie und sah
auf das Feld hinaus. „Ich habs schon akzeptiert.“
„Ich denke nicht, dass du eine Idiotin bist, nur weil du auf James stehst“, lachte Remus und
stieß sie scherzhaft an, „aber…ich meine, es ist schon ein bisschen lustig, nach all den
Jahren.“
„Ugh, ich weiß“, stöhnte sie, „ich kann es einfach nicht glauben.“
„Weiß er es?“
„Nein!“, rief sie und starrte ihn ungläubig an. „Ich würde auf der Stelle tot umfallen !“
„Warum?!“, fragte Remus lachend, „denkst du allen Ernstes, er würde dich abweisen? Er
wartet seit fünf Jahren auf exakt diesen Moment!“
„Ja eben!“, sagte sie und gestikulierte wild mit ihren Händen und spreizte ihre Finger vor
Verzweiflung. „Er wollte das schon seit Ewigkeiten und ich erst seit…äh… naja, ehrlich
gesagt, vielleicht eine Weile… aber auf jeden Fall nicht so lang. Wenn ich jetzt nachgebe…
er ist so intensiv . Ich breche ihm vielleicht das Herz.“
„Vielleicht“, stimmte Remus zu, „aber ich denke James Potter würde sich geehrt fühlen, von
dir das Herz gebrochen zu kriegen.“
Sie schnaubte, „Remus, im Ernst, du klingst schon so schlimm wie er. Ich bin nicht dieses…
keine Ahnung, perfekte Traummädchen, das in sein Leben schwebt und alles Schlechte
wundervoll macht. Es ist kein Märchen. Ich bin kein Märchen. Ich bin richtig nervig. Ich bin
komplettes Chaos am Morgen – frag Mary – und ich hasse es, Diskussionen zu verlieren und
ich schreie, wenn ich wütend bin und meine Nase läuft, wenn ich weine. Ich weiß nichts über
Quidditch und ich will auch nicht unbedingt etwas darüber lernen.“
„Und?“, fragte Remus lächelnd. „Ich bin mir ziemlich sicher, dass er das meiste davon schon
weiß. Und wenn nicht, dann denke ich, dass es ihm nichts ausmachen würde, diese Dinge
herauszufinden. Außerdem, James ist ja auch nicht perfekt. Ich weiß, wie seine Socken
riechen.“
Lily lachte. „Danke, Remus.“
„Sagst du es ihm?“
Sie rümpfte ihre sommersprossige Nase. „Ne. Ich will zuerst noch etwas darüber
nachdenken.“
„Also wirst du ihn nur stundenlang anstarren, wie er auf seinem Besen reitet?“
Sie schubste ihn lachend. „Wenn ich Lust habe, warum nicht? Er ist schön anzusehen, was
soll ich sagen?“ Sie streckte ihre Zuge heraus und wandte sich wieder dem Anstarren zu.
Remus lächelte und holte den einzigen, richtigen Rat, den er hatte, hervor. „Verschwende
nicht zu viel Zeit. Es wird schwerer, je länger du wartest.“
Lily sah ihn neugierig an und Remus bereute es sofort, etwas gesagt zu haben.
„Oh ja?“, erkundigte sie sich, „Du scheinst ja auf einmal alle Weisheiten der Liebe zu
kennen.“
„Ne.“ Er lachte, hoffentlich überzeugend. „Ich lese nur viel.“
* * *
“I could have given you all of my heart,
But there’s someone who’s torn it apart.
And he’s taken nearly all that I have got,
But if you want I’ll try to love again…”
„Black, das nächste Mal, wenn du jemandem das Herz brichst, kannst du es bitte außerhalb
der Prüfungsphase machen?“, stöhnte Lily als Sirius den Gemeinschaftsraum betrat und jedes
Radio, jeder Plattenspieler und jedes Grammophon innerhalb von zwanzig Metern anfing, PP
Arnolds tragische Stimme zu schmettern.
“Baby I’ll try to love again, but I know…
The first cut is the deepest…”
„Was soll ich denn machen?!“, wütete Sirius und stürmte im Raum herum, um alle
Lautsprecher in Sicht stumm zu hexen.
Es war ein schmerzhaftes, langgezogenes Melodrama gewesen, aber Emmeline und Sirius
hatten sich endlich getrennt. Und anscheinend ließ eine Emmeline Vance so etwas nicht mit
sich machen, also hatte sie, in ihrer Vergeltung, einen hochkomplizierten Zauber auf ihn
gelegt, der dafür sorgte, dass überall Trennungslieder anfingen zu spielen, sobald der einen
Raum betrat. Meistens betraf es nur die Plattenspieler, aber manchmal, wenn nichts anderes
da war, brachen sogar die Portraits in Gesang aus.
„Entschuldige dich einfach bei ihr und werde diesen scheiß Zauber los!“, erwiderte Lily.
Cuz when it comes to being lucky, he’s cursed,
when it comes to lovin’ me, he’s worst…”
„Es gibt nichts, wofür ich mich entschuldigen muss!“, gab er wütend zurück. „ Silencio !
Silencio silencio, SILENCIO !“
Die Musik hörte endlich auf. Wer wusste, für wie lange. Remus mischte sich nicht ein, er
konnte es nur schlimmer machen und Sirius war schon seit einer Woche schlechter Laune.
„Eines muss man dem Mädel lassen“, bemerkte Mary, „sie ist kreativ.“ Sie saß auf Marlenes
Rücken, die bäuchlings auf dem Teppich lag und Mary flocht ihr langes blondes Haar. Immer
wenn sie am Ende ankam, entwirrte sie alles wieder, kämmte es sanft aus und begann von
neuem. Manchmal dachte Remus, dass er Mädchen wohl nie wirklich verstehen würde.
Trotzdem, Marlene, die es normalerweise hasste, so viel Aufmerksamkeit zu bekommen,
schien es zu genießen und sah sehr friedlich aus.
„Oh ja, natürlich, sei auf ihrer Seite. Verdammte Frauen.“ Sirius ließ sich in den Ohrensessel
gegenüber von Lily fallen und lümmelte sich hinein, während er das Feuer böse anblitzte.
„Hat jemand eine Kippe?“
Remus hatte eine, aber er sagte nichts.
„Kein Wunder, dass sie dich verlassen hat“, grinste Mary, „du bist ein miserabler Arsch
zurzeit. Ich kann froh sein, dass ich dich los bin.“ Sie zwinkerte ihm scherzhaft zu und sein
finsterer Blick wurde weicher.
„Du musst mich ja echt gernhaben“, murmelte er.
„Lass uns über etwas anderes reden“, sagte Marlene vom Boden. „Keine Prüfungen oder
scheiß Beziehungen. Potter, wie sieht’s mit dem Campingausflug aus?“
„Alles geplant – ihr müsst nur noch mitkommen“, grinste James, „Mit euren Zelten,
natürlich.“
„Mein Vater sagt, ich kann die Familienzelte borgen, solange ich auf sie aufpasse“, sagte Lily,
„zwei Zweimannzelte.“
„Gemütlich“, sagte Sirius sarkastisch, „für uns sieben.“
„Acht“, mischte sich Peter ein, „James hat gesagt, ich kann Dorcas mitbringen.“
Remus stöhnte innerlich. Nicht, dass er Dorcas nicht mochte. Dorcas war nett. Aber er hatte
sich auf einen Sommerurlaub mit seinen besten Freunden gefreut, ohne Anhängsel. Zum
Glück nahm Mary ihren neuesten Freund nicht mit. Obwohl, bei Mary ging das alles viel zu
schnell, um langfristig etwas zu planen.
„Nun ja, ich hatte eigentlich gehofft, dass ihr Jungs eure eigenen Zelte mitnehmt“, antwortete
Lily und sah Sirius frostig an.
„Mum hat in ihrem letzten Brief gesagt, dass es einen Muggel-Campingladen in unserem
Dorf gibt“, sagte James schnell, wie immer der Friedensstifter, „Also können wir vier
hingehen und uns welche kaufen, sobald wir Zuhause sind. Du kommst doch sicher diesen
Sommer, oder Moony?“
„Wenn es noch okay ist?“, fragte Remus besorgt. Er hatte noch immer keinen Plan B.
Vielleicht würde James ihm ja nach dem Ausflug eins der Zelte überlassen. Ugh, was für ein
deprimierender Gedanke.
„Natürlich“, grinste James großherzig und rieb sich die Hände, „dieser Sommer wird so
großartig .“
„Wie kommen wir nach Cornwall?“, fragte Marlene. „Apparieren?“
„Wenn wir alle bestehen, ja.“
Sie sahen Peter schuldbewusst an. Er hatte es noch immer nicht wirklich geschafft, irgendwo
hinzukommen, ohne zu zersplintern.
„Ich versuche es ja“, sagte er beschämt. „Ich könnte den Fahrenden Ritter nehmen?“
„Das wird schon“, sagte James heiter. „Ich verspreche es. Der beste Sommer aller Zeiten.“
* * *
Mother
You had me
But I never had you
I wanted you
You didn’t want me.
Freitag, 24. Juni 1977
Und wirklich, dachte Remus, als er die letzte Prüfung des Semesters hinter sich hatte –
schriftliches Pflege magischer Geschöpfe – gott sei gedankt für James unendlichen
Optimismus. Er war einer der wenigen Dinge, die sie in letzter Zeit motivierte.
Die Prüfungen waren so wie immer – vielleicht etwas einfacher, wenn es um praktische
Magie ging. Zum Glück erwartete niemand dieses Jahr einen Patronus. Der Stundenplan gab
einem irgendwie aber auch ein beruhigendes Gefühl, so wie die Abgabefristen und die
zeitlich begrenzten Aufgaben. Es machte alles Sinn und forderte keine eigenen
Überlegungen. Remus war immer dankbar für die Gelegenheiten, in denen er sein Gehirn
abschalten konnte. Vor allem, weil er sich selbst eine sehr persönliche Frist gesetzt hatte.
Sobald seine letzte Prüfung vorbei war (und das war heute), würde er die Schuhschachtel
öffnen. Sie war die letzten drei Monate unter seinem Bett verstaut gewesen. Er hatte sie nicht
einmal flüchtig angesehen. Was auch immer drin war, es würde zerstörerisch sein, er wusste
es. Auch wenn es nichts mehr als ein paar langweilige Notizen von der Hausmutter sein
konnten, alte Schulaufgaben oder so, er wusste, dass nur der Gedanke an das St. Edmunds
Problem seine Laune irgendwann vermiesen würde. Er sagte sich, dass es sehr vernünftig und
erwachsen war; er brauchte für die Prüfungen einen kühlen Kopf.
Aber es war jetzt Ende Juni, und er hatte nichts besseres mehr zu tun. Natürlich gab es immer
etwas zu tun – die NEWTs würden nächstes Jahr beginnen; er sollte schon früh zu lernen
anfangen. Es gab Gerüchte über eine Jahresende-Party, und darauf könnte er sich vorbereiten.
Er sollte auch wirklich die Hausaufgaben von Madam Pomfreys Heilungsunterricht
nachholen; er war schrecklich weit hinten, wenn es um Schürfwunden ging.
Er aß zuerst zu Mittag. Unangenehme Erfahrungen vertrug man auf vollem Magen besser.
Diesen Nachmittag waren die Prüfungen für Muggelkunde und Wahrsagen – James und
Sirius machten beides.
„Moony, wofür braucht man Heißluftballons? Ich verstehe das noch immer nicht…“, bettelte
James, der sehr erschöpft aussah.
„Das wird schon“, sagte Lily, als sie sich Kürbissaft einschenkte, „Muggelkunde sollte doch
verglichen zu Fortgeschrittener Verwandlung leicht für dich sein.“
„Wow, danke Evans“, strahlte James. Jeder sah Lily an, die rot anlief und sich wieder ihrem
Essen zuwandte.
„Ich habe bis jetzt noch nie etwas in einer Kristallkugel gesehen“, seufzte Peter tief.
„Sag ihr du siehst den Grimm“, sagte Sirius heiter, „Das ist, was ich mache.“
„Warum der Grimm?“
„Ich habe einfach so ein Gefühl, dass sie vielleicht einen sehen wird, morgen Nachmittag, um
ungefähr zwei Uhr“, sagte Sirius und grinste. James und Peter lachten, sehr zur Verwirrung
der Mädchen.
Remus lungerte so lange es ging mit seinen Freunden vor der Großen Halle herum, bis sie
alle zu ihrer Prüfung mussten. Es ein paar Minuten zu verschieben, macht doch nichts…
Aber letztendlich war es Zeit, den Dingen ins Auge zu sehen. Letzten Endes hätte er länger
Zeit, das ganze zu verarbeiten, je früher er sie öffnete. Auch wenn es nichts war; auch wenn
er einfach nur mit einer neuerlichen Enttäuschung klarkommen musste. Er las gerade ein
gutes Buch und hatte vollen Zugang zu Sirius Plattensammlung, also musste der Nachmittag
nicht komplett unangenehm sein.
Er schloss die Vorhänge rund um sein Bett, obwohl er alleine im Raum war. Er blies den
Staub von dem Pappdeckel, was ihn husten ließ.
„ Scourgify “, hustete er und zielte mit seinem Zauberstab auf die Bettlaken, um sie von der
ekligen, grauen Materie zu befreien. Kein Weg zurück. So schnell wie man ein Pflaster abriss
nahm er den Deckel ab.
Anfangs sah es komplett harmlos aus. Alles im Inneren war flach – Papiere wahrscheinlich,
sortiert in ordentlichen, braunen Briefumschlägen verschiedener Größe, aus verschiedenen
Jahren.
Seine Aufnahmepapiere für St. Edmunds – Remus John Lupin, 5 Jahre 3 Monate,
Ankunftsdatum 12/07/1965. Berichte seiner Grundschullehrer – alle Noten waren
‚mangelhaft‘. ‚ Zeigt sehr wenig Interesse an Lehre‘ stand auf einer, ‚ Unfähig zu Lernen.
Möglicherweise unqualifiziert für Arbeit. ‘. Verfickte Idioten.
Seine Geburtsurkunde. Es war ein Muggeldokument – er nahm an, dass seine Mutter nicht in
St. Mungos gewesen war. Remus erfuhr, dass er Zuhause geboren worden war, in Bristol,
ausgerechnet. Der Name seiner Mutter war Hope und sein Vater war als ‚arbeitslos‘
deklariert. Remus las sich durch all das mit teilnahmsloser Geduld, wie ein Archivar, der
durch Dokumente blätterte, die mit alter Geschichte zu tun hatten, nicht mit seinem eigenen
Leben. Aber dann kamen die Fotos.
Sie waren schwarz-weiß. Muggel-Fotos, ohne Bewegung. Auf einem war ein rundliches
Baby, gekleidet in einem weißen, gestrickten Kleidungsstück, mit Knöpfen, die aussahen wie
Häschen. Remus nahm an, dass es er war, es stand nichts auf der Rückseite, nur der Stempel
von Boots. Es gab noch eines, das wohl gemacht worden war, als er in St. Edmunds ankam.
Er konnte ein paar seiner Merkmale darin erkennen – der dunkle, achtsame Blick, der Mund
in einer entschlossenen Grimasse. Er sah nach oben – wahrscheinlich zu der Person, die das
Foto machte – und er sah verängstigt aus.
Das letzte Foto war das schlimmste. Darauf war eine Familie, an die er sich nicht erinnerte.
Da war Lyall, groß und schlank und schlaksig, zerzaustes Haar und eine kleine, mit Draht
umrahmte Brille. Er lächelte – Remus hatte ihn sich nie lächelnd vorgestellt. Neben ihm in
einem blumigen Ohrensessel saß eine kleine, sehr jung aussehende Frau. Sie hatte
makelloses, platinblondes Haar in einem klassischen Sechzigerjahre Beehive und trug eine
ordentliche Hemdbluse, die ihre hübsche Figur betonte. Ihre Nase war ein wenig lang und
höckerig, aber sie hatte ein schönes Gesicht. Auf ihrem Schoß war ein kleiner Junge,
kichernd, sein Gesicht voll Freude. Sie sah ihn an, ihr Mund war offen – was hatte sie gesagt?
Remus legte es weg, weil ihm schwindlig wurde. Er bemerkte, dass er seinen Atem für eine
lange Zeit angehalten hatte und atmete aus. Es war noch ein Briefumschlag übrig. Die
Handschrift darauf war nicht die der Hausmutter. Er war aber nicht verschlossen, also hatte
sie ihn vielleicht schon einmal gelesen. Vielleicht war das der Grund, dass sie ihm ihn nicht
gegeben hatte. Er wappnete sich noch einmal und zog einen Brief heraus, der ordentlich in
Drittel gefaltet war. Er war auf schönem Briefpapier geschrieben, mit Blumendesign am
Rand. Die Handschrift war genauso schön.
Mein lieber Junge,
Ich weiß, dass ich kein Recht habe, dir diesen Brief zu hinterlassen. Es wird noch ein paar
Jahre dauern, bis du ihn bekommst – wenn du ihn überhaupt bekommst. Ich hoffe darauf und
ich hoffe, dass du alt genug bist, wenn du ihn liest. Trotzdem, ich erwarte keine Vergebung.
Ich weiß nicht, was ich dir sagen soll. Wie kann ich alles erklären? Du warst mein
wunderschöner, kostbarer Junge, von deiner Geburt an. Nein – von dem Moment an, als ich
deine Bewegungen in mir spürte. Dein Vater und ich, wir liebten uns sehr und du hast unser
Glück nur noch vertausendfacht. Du wurdest geliebt, mein kleiner Remus, ich bete, dass du
das nicht vergessen hast. Aber du bist so jung, und man sagt manchmal ist Vergessen das
Beste.
Als der Unfall passierte, hatte ich dir versprochen, dass ich alles dafür tun würde, um es
wieder gut zu machen. Ich hatte diese dumme Idee, dass allein m eine Liebe zu dir reichen
würde.
Als uns Lyall schließlich verließ, habe ich es versucht, für dich. Ich schwöre es, ich habe es
versucht. Aber ich war noch nie ein sehr cleveres Mädchen und nie so stark oder praktisch
veranlagt wie dein Vater. Du brauchtest so viel und ich hatte so wenig. Von dem Moment an,
als ich ihn heiratete, hatte ich keine Familie mehr. Du musst wissen, sie haben mich
gezwungen, mich zu entscheiden. Meine Eltern waren nicht einverstanden und auch als er
weg war, wusste ich, dass sie auch mit dir nicht einverstanden waren.
Ich kann nicht in Worte fassen, wie leid es mir tut, dich gehen zu lassen. In meinem Herzen
weiß ich, dass es am sichersten ist und schlussendlich das Beste für dich. Ich weiß, dass ich
dich nie vergessen werde und ich weiß, dass ich immer darauf hoffen werde, dich
wiederzusehen. Ich bete, dass wenn die Zeit kommt, ich nicht schwer zu finden bin.
All meine Liebe,
Hope Jenkins.
Remus packte den Brief zurück in den Umschlag und schloss die Schachtel. Er schmiss die
Schachtel unter das Bett. Er kroch unter die schweren Bettlaken und rollte sich klein
zusammen, so wie er es in St. Edmunds getan hatte. Er fühlte sich, als ob ein Loch in seinem
Inneren aufgerissen worden war; eine große, klaffende Leere – Tränen füllten seine Augen
und weil er allein war, ließ er sie kommen.
* * *
Samstag, 2. Juli 1977
Er hatte nie viel an seine Mutter gedacht. Zumindest nicht, seit er in Hogwarts waren, das so
voll zu sein schien, von Lyall und all seinen Errungenschaften und Fehlern. Natürlich wäre es
besser gewesen, eine Mutter zu haben als keine, aber er war sich nicht sicher, ob er sie all die
Jahre vermisst hatte. Die Hausmutter war nicht sehr mütterlich gewesen, aber sie wurde auch
dafür nicht bezahlt, die Jungen zu lieben, die sie betreute.
Das Fenster in Hopes Leben – in sein eigenes Leben – war furchteinflößend für Remus und
er wünschte sich, diesen dummen Brief nie gelesen zu haben. Trotzdem las er ihn mehr als
einmal. Er las ihn jede Nacht für den Rest des Schuljahres, so als ob er das Wort ‚geliebt‘
fühlen könnte, wenn er es las. Er konnte es nicht.
Die Rumtreiber blieben zwei extra Nächte in Hogwarts, wegen Remus. Der erste Vollmond
des Sommers fiel auf den ersten Juli und es war praktischer (und außerdem sicherer für die
Potters), wenn Remus ihn in der Heulenden Hütte verbrachte. Nun, er sollte in der Heulenden
Hütte sein, aber natürlich hatten Wormtail, Padfoot und Prongs andere Ideen. Frei von
Prüfungen und in Vorfreude auf den Sommer hatten sie eine der besten Vollmondnächte seit
Jahren.
Trotzdem bestand Madam Pomfrey danach auf die übliche Beobachtung und flößte Remus
einen starken Schlaftrank ein, um sicherzugehen, dass er sich den Morgen über noch
ausruhte.
„Das Reisen mit Flohpulver kann auch im gesunden Zustand Übelkeit hervorrufen“, warnte
sie, „sicher ist sicher.“
Sie sollten diesen Abend durch den Kamin in McGonagalls Büro heimreisen. Remus wachte
kurz nach dem Mittagessen auf und bemerkte, dass er nicht allein war.
„Hi, Moony“, sagte Sirius sanft, der in dem Stuhl neben seinem Bett saß. Seinen Augen
waren dunkel und er sah aus, als ob er auch gedöst hatte.
„Hi“, antwortete Remus, setzte sich auf und streckte sich. „Du solltest im Bett sein, du siehst
kaputt aus.“
„Halt den Mund, ich seh fabelhaft aus“, antwortete Sirius und gähnte. „Jedenfalls nimmt
James das ganze Schlafzimmer auseinander, weil er versucht zu packen, dabei könnte ich
sowieso nicht schlafen. Hungrig?“
„Immer.“
„Gut, ich soll dich nämlich zum Essen animieren“, er deutete auf einen Teller auf dem
Nachttisch, beladen mit Früchten und Sandwiches. Remus nahm einen Apfel und biss
heißhungrig hinein.
Für eine Weile sprach keiner der beiden, aber Sirius aß ein paar Weintrauben. Seit März
hatten sie die Kunst des Smalltalks mit so wenig Details oder Augenkontakt wie möglich
perfektioniert. Man könnte es Freundschaft nennen, wenn man nicht wusste, was davor
passiert war.
„Ich fühle mich ein bisschen schlecht“, sagte Sirius aus heiterem Himmel und sah auf seine
Schnürsenkel.
„Hm?“
„Ich fühle mich ein wenig schlecht, weil ich letztens so mit dir geredet habe. Über deinen
Freund, äh…Christopher?“
„Ja“, Remus aß seinen Apfel auf, bis zum Stängel, den er weglegte und sich danach ein
Sandwich nahm. Käse und Essiggurken. „Du warst ein bisschen gemein, aber es ist okay. Ich
hab nicht viel darüber nachgedacht.“
„Oh, das ist gut“, nickte Sirius. Er sah Remus an, dann wandte er seinen Blick schnell ab und
sah aus dem Fenster. „Ich dachte, vielleicht… Ich dachte, dass er womöglich der Grund ist,
warum du aufhören wolltest.“
Remus musste nicht fragen, was er meinte. Sirius sagte es klipp und klar.
„Nein“, sagte Remus und wählte seine Worte behutsam. „Es hat nichts mit ihm zu tun. Ich
habe dir gesagt, er ist ein Freund, das ist alles.“
Sirius nickte wacker.
„Ja, ich glaube dir. Wirklich.“
Er verstand es noch immer nicht, realisierte Remus traurig. Er wusste noch immer nicht,
warum sie nicht einfach so weitermachen konnten wie vorher. Dummer, schöner,
unmöglicher Junge.
„Schau, Sirius“, sagte er, noch immer bedacht, „es ist nur… Ich hatte ein ziemliches Scheiß-
Jahr, ehrlich gesagt. Vielleicht hab ich ja auch einfach ein Scheiß-Leben, keine Ahnung. Es
gibt da gerade ziemlich viel Zeug, das ich nicht kontrollieren kann. Also dachte ich… wenn
mich etwas unglücklich macht, das ich kontrollieren kann, dann…“
„Oh, alles klar. Ich verstehe.“
„Ja?“
„Ich will dich nicht unglücklich machen, Moony.“
Das meinte ich nicht, dachte Remus. Das ist nicht, was ich sagen wollte. Aber er hatte nicht
die Energie für mehr. Er hatte nicht die Mittel. Es musste reichen, zumindest bis alles
aufhörte, so frisch zu sein.
„Sind das etwa Stimmen?“, Madam Pomfrey wuselte um den Vorhang herum, fröhlich und
mit rosa Wangen. „Nun! Du siehst viel besser aus. Freut ihr euch auf den Sommer, Jungs?“
Chapter End Notes
Lieder:
- ‚First cut is the deepest‘ von Cat Stevens (gesungen von PP Arnold)
- ‘Mother’ von John Lennon
"Boots" ist eine Drogerie in Großbritannien, wo man Fotos ausdrucken kann.
Chapter 114: Sommer 1977: Teil 1
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Television man is crazy, saying we’re juvenile delinquent wrecks,
Oh man! I need TV, when I got T.Rex!
Remus fühlte sich auf eine seltsame Weise ungebunden, als er bei den Potters mit all seinen
irdischen Besitztümern ankam und sie in einem vorübergehenden Raum unterbrachte. Er
würde irgendjemandem erzählen müssen, was passiert war – und zwar bald. Wenn er nur Mr.
Potter vielleicht alleine erwischen könnte… aber beide von James‘ Eltern waren beschäftigter
als jemals zuvor dieses Jahr, liefen ins Haus und hinaus, um Besorgungen zu erledigen, oder
hielten geheime Treffen ab, an denen die Jungs nicht teilnehmen durften.
„Aber wir sind alle erwachsen “, protestierte James.
„Du bist trotzdem immer noch mein kleiner Junge.“ Mrs. Potter küsste seinen Kopf
bevormundend, während sie die Frühstücksteller abräumte.
James sah höchst beleidigt aus, weil er wie ein Baby behandelt wurde, aber in Remus‘ Augen
bildeten sich Tränen und er musste sich entschuldigen.
Sie hatten eine Woche, um den Campingausflug vorzubereiten und am allerersten Tag
brachen sie ins Dorf auf, um ein Zelt zu kaufen. Remus war noch nie in seinem Leben
campen gewesen, aber dachte, dass er trotzdem besser gerüstet war als James, Sirius oder
Peter, die abwechselnd abgelenkt, entsetzt und fasziniert von jedem einzelnen Ding in dem
Shop waren. Es blieb an Remus hängen, mit dem Verkäufer über langweilige Dinge wie
Zeltböden und Heringe und Befestigung zu reden. Am Ende entschied er sich für zwei
vernünftige braune und orange Zelte für je zwei Personen, und ignorierte Sirius‘ Betteln,
doch ein grün-blaues, psychedelisches in Betracht zu ziehen.
Am nächsten Tag musste Remus kontrollieren, ob alle passende Muggelkleidung hatten, da
sie auf einem Muggel-Campingplatz sein würden. Dann bekamen sie einen Koch-Crashkurs
von Gully, dem Hauselfen.
„Können die Mädchen nicht kochen?“, jammerte James, als der üble Geruch nach
verbrannten Eiern die Luft erfüllte. Mrs. Potter, die mit Belustigung zugesehen hatte, kam her
und schlug ihm leicht auf den Kopf.
„Was für einen Mann habe ich hier aufgezogen“, schnaubte sie. „Wenn du einer jungen Lady
kein Frühstück machen kannst, dann erwarte nicht, dass sie die Nacht bei dir verbringt.“
„Urgh, Mum!“, stieß James angewidert aus, während Sirius und Remus sich vor Lachen
bogen.
Sie füllten die restliche Zeit, indem sie all die Dinge planten, die sie in ihrer Ferienfreiheit
anfangen würden. Sie gingen in die Nachmittagsvorstellung des lokalen Kinos (es lief ein
Bond-Film und Airport ‘77 , der Remus‘ persönlicher Favorit war) und flogen natürlich auf
ihren Besen. Sirius war sehr beeindruckt von Remus‘ jüngster Verbesserung und sie schafften
es sogar, ein sehr kleines Quidditchmatch auf die Beine zu stellen (ohne den Schnatz, mit
Peter als Hüter).
Es gab kein Anzeichen von Moody diesen Sommer. Mr. Potter erklärte eines Abend während
dem Essen, dass die Sicherheitsvorkehrungen um ihr Haus herum verbessert worden waren
und Moody zurück im Aurorenbüro war und dort die Dinge regelte. Remus war erleichtert –
er hatte Moody und Ferox in seinem Kopf miteinander verknüpft, sie mit der Begegnung mit
Livia und Dumbledores grausamer Zielstrebigkeit durcheinander gebracht. Alles in allem,
nach dem Jahr, das er gehabt hatte, freute sich Remus auf ein paar Wochen weg von allen, die
älter waren als er.
Es wurde entschieden, dass sie alle nach Cornwall apparieren würden, außer Peter, der seinen
Test nicht bestanden hatte. Mrs. Potter hatte freundlicherweise angeboten, ihn seit-an-seit
mitzunehmen und dann zurück nach Hause zu disapparieren, aber Peter bestand darauf den
Fahrenden Ritter zu nehmen. Auf diese Weise, hatte er entschieden, konnte er Dorcas am
Weg einsammeln.
Am Abend bevor sie wegfuhren, quetschten sich James, Sirius und Remus in die rote
Telefonbox am Ende der Straße der Potters, um sich mit dem Teil der Gruppe abzusprechen,
den Sirius ‚die Frauentruppe‘ nannte.
„Kann ich die Knöpfe drücken, Moony?“, fragte James und fuhr mit den Fingern über das
silbrige Tastenfeld.
„In welches Teil spricht man hinein?“, sagte Sirius, der den Hörer auf Augenhöhe hielt, um
ihn zu inspizieren.
„Oh, um Himmels willen, ihr beide, beruhigt euch…“ Remus wählte Lilys Privatnummer und
schnappte sich den schwarzen Plastikhörer. Es klingelte eine Weile und er hoffte, dass Lily
abheben würde und nicht einer ihrer Eltern.
„Guten Abend, Familie Evans?“, hob eine junge Frau ab.
„Lily?“
„Wer spricht, bitte?“
„Äh… Remus Lupin.“
Da war ein sehr unhöfliches, schnaubendes Lachen, dann schrie die Person am anderen Ende
vom Hörer weg:
„LILY! Es ist für DICH !“
Remus wartete, trat von einem Fuß auf den anderen, während Sirius und James ihm gespannt
zusahen.
„Danke, Pet“, war Lilys Stimme am anderen Ende zu hören.
„Brauch nicht zu lange, ich warte auf Vernons Anruf.“
„Hallo?“ Lilys Stimme wurde lauter und richtete sich direkt ins Telefon.
„Hi Lily, hier ist Remus.“
„Hiya Remus! Sorry, das war meine Schwester. Seid ihr alle bereit?“
„Ja, denke schon. Pete ist, glaube ich, schon weg. Ihr?“
„Mary und Marlene sind hier kurz vor dem Tee angekommen. Wir haben ein Uhr am
Nachmittag ausgemacht, oder?“
„Ja, ein Uhr, direkt vor dem Campingplatz. Ich habe James eine Karte besorgen lassen.“
„Oh, gut. Ich glaube, Mum lässt mich unsere Karte ausborgen.“
„Cool.“
James zupfte an Remus‘ Ärmel. Er seufzte: „Äh, Lily? James und Sirius haben noch nie ein
Telefon benutzt, könntest du eine Minute mit ihnen reden, damit sie mich in Ruhe lassen?“
Lily lachte.
„Mach schon, das wird Pet richtig nerven.“
Remus lehnte sich zurück gegen die Glasscheibe und sah zu, wie James und Sirius um das
Telefon stritten, abwechselnd Lily anschrien und dann den Hörer an ihre Ohren pressten und
von Staunen erfüllt zuhörten. Die Nacht begann über ihnen einzubrechen, und wenn
irgendjemand vorbeigegangen wäre, hätten sie drei Dorfjungs gesehen, die sorgenlos in einer
Telefonbox herumblödelten.
* * *
Samstag, 9. Juli 1977
Remus‘ erstes Apparieren außerhalb von Hogwarts hätte ein bisschen besser laufen können,
aber wenigstens landete er nicht auf einem Baum wie James. Er landete tatsächlich etwas
weniger als einen Kilometer südlich des Campingplatzes, am Strand.
Er war schon einmal am Meer gewesen, auf einem Sommerausflug in St. Edmunds – drei
Mal nach Margate, einmal nach Southend. Er konnte nicht sagen, diese Ausflüge sehr
genossen zu haben – oder zumindest genoss er sie nicht mehr, als er im Garten von St.
Edmunds zu sitzen genoss. Es waren hektische, laute Orte, voller weinender Kinder und
bellender Hunde und seltsamer, zuckriger Gerüche und knallbunter Fahrgeschäfte.
Dieser Strand war fast menschenleer, mit Ausnahme von ein paar Kindern – eher Punkten in
der Ferne – die einen pinken und blauen Drachen flogen. Der Tag war warm genug, der
Himmel war blau und der Sand weich und gelb. Er wusste, er sollte anfangen zum
Campingplatz zu gehen, um die anderen zu finden, aber stattdessen setzte er sich ein paar
Minuten lang, einfach nur um zu schauen. Das Meer war nicht grün oder hellblau wie in
Bilderbüchern – es war eher eine Art betongrau. Trotzdem hübsch glitzerte es in der
Mittagssonne. In ganz weiter Ferne konnte Remus gerade noch eine lange, dunkle Kontur am
Horizont sehen. War das Frankreich? Könnte sein. Er konnte so tun, als ob.
Remus war nicht in der Lage gewesen, sich bei den Potters zu entspannen. Er fühlt sich wie
ein Besucher dort; jemand, der nicht dazugehörte. Er wusste nicht, wohin er gehörte. Jetzt, als
er siebzehn war, konnte er überall hingehen, wo er wollte. Würde es schön sein hier zu
wohnen, in Cornwall? Er hatte vor Kurzem erfahren, dass er in Bristol geboren worden war,
und fragte sich, wie es dort war; das war auch am Meer. Remus hatte nie gedacht, er würde
irgendwo anders wohnen als London. Einst hatte er gedacht, er würde Essex wahrscheinlich
nie verlassen.
Irgendwann fühlte er sich zu schuldig und er musste gehen und die anderen suchen. Der Weg
war belebend und nach einem Jahr, in dem er in Hogwarts eingesperrt war, war es aufregend,
irgendwo einfach allein hinzugehen. Der Campingplatz selbst war auf halber Höhe des
Strandes, auf einem langen Gebiet mit flachem, ordentlich gemähtem Rasen. Ein paar
Familien hatten ihre Zelte schon aufgestellt und die Mütter und Väter saßen draußen auf
ihren Faltstühlen, nahmen die seltene, englische Sommersonne auf, mit Teetassen in der
Hand und Zeitungen griffbereit.
Mary, Marlene, James und Sirius saßen auf einer Picknickbank vor dem Campingplatzbüro,
das nicht mehr war als eine Betonhütte. Mary und Marlene sprangen auf, als sie ihn sahen.
„Wir dachten, wir hätten dich verloren!“
„Übers Ziel hinaus geschossen“, erklärte er. „Ich bin am Strand gelandet – glücklicherweise
nicht im Wasser.“
„Wir haben alle ein bisschen verfehlt“, lachte Mary und sie erzählten alle noch einmal, an
welchen seltsamen Orten sie gelandet waren. Außer Lily, die genau an der Stelle
angekommen war, die sie beabsichtigt hatte. Sie war im Büro und checkte ein.
Als das getan war, machte sich die Partie daran, den perfekten Platz zu finden, um ihre Zelte
aufzuschlagen. James und Sirius entschieden, er sollte so nahe wie möglich am Strand sein.
Dann war da noch die Angelegenheit, die Zelte wirklich aufzubauen, was für die beiden
reinblütigen Jungs unendlich faszinierend war.
Lily übernahm das Kommando, holte ihre Vertrauensschüler-Persona hervor, las Anleitungen
vor und bellte Befehle.
„Nein, nicht dieser Haken, ich sagte der in der Ecke… Verdammte Scheiße, Black, benutz
den verfluchten Hammer, nicht deinen Stiefel! Kommt, hopp hopp, wir haben nicht den
ganzen Tag Zeit…“
„Verdammt, Evans“, grinste James, der mit beiden Armen in der Luft dastand und eine der
Stangen hielt, während Mary und Marlene versuchten die Zeltplane darüber auszubreiten,
„hast jemals in Betracht gezogen, Quidditchtrainerin zu werden? Du wärst unglaublich.“
„Bitte nicht“, rief Marlene gedämpft unter dem schweren Stoff hervor. „Ich verlasse das
Team, wenn ich aushalten muss, dass ihr mich beide anpfeift.“
Es dauerte fast zwei Stunden, aber es war ein riesiger Spaß und jeder war sehr zufrieden mit
sich selbst, als alle vier Zelte in einer ordentlichen Reihe mit Blick aufs Meer aufgestellt
waren.
„Gut gemacht, Leute!“ Lily lächelte, im Schneidersitz am Gras sitzend, während sie warteten,
bis der Teekessel kochte. „Und ganz ohne Magie. Ihr seid bisher tolle Muggels.“
Peter und Dorcas kamen kurz darauf an und sahen sehr zerknittert und müde von der langen
Reise mit dem Fahrenden Ritter aus.
„Er hat zwei Mal in Guernsey angehalten, bevor wir überhaupt erst nach Süden aufgebrochen
sind…“, erklärte Dorcas mit leicht verstörtem Blick. Peter nahm eine Tasse Tee an und saß
gähnend und schweigend da.
Nachdem sie ein bisschen aufgewacht waren, entschied Mary, dass es Zeit war, an den Strand
zu gehen. Es war ungefähr drei Uhr, aber noch sehr warm und sie hatten noch stundenlang
Sonnenlicht. Die Mädchen verschwanden in ihre Zelte, um ihre Badeanzüge anzuziehen.
Sirius und James waren so aufgeregt wegen der Muggelbadehosen, dass sie sie den ganzen
Tag schon getragen hatten, und Remus – noch immer in Jeans und langen Ärmeln – hatte vor,
seine Kleidung unter keinen Umständen auszuziehen.
Er entledigte sich seiner Turnschuhe und Socken, als sie den Sand erreichten, aber ignorierte
das Betteln der anderen, zu ihnen ins Meer zu gehen. Er war damit zufrieden, am Strand zu
sitzen, die warme Sonne auf seinem Rücken zu genießen und den Möwen zuzuhören, die
über ihm schrien. Die Mädchen kreischten auch, als sie ihre Zehen in das eiskalte Wasser
tauchten und sie machten ein Spiel daraus, mit einer Welle hin- und zurückzulaufen, und
forderten sich gegenseitig heraus hineinzugehen. James wurde von einer Welle überrollt, als
er nicht aufpasste – zu beschäftigt, Lilys lange, nackte Beine anzustarren. Allerdings hatte
Remus auch sie dabei erwischt, wie sie ihm einige sehnsüchtige Blicke zuwarf. Diese
Muskeln waren ziemlich schwer zu ignorieren.
Sirius war wie immer in seiner eigenen Liga. Er schritt in die Brandung hinein, als wäre sie
so warm wie Badewasser, und sobald er bis zur Hüfte drin war, tauchte er unter, geschmeidig
und elegant wie ein Fisch. Er schwamm mit langen, trägen Zügen und kam glücklicher
zurück, als Remus ihn seit langer Zeit gesehen hatte.
Danach, in Handtücher gewickelt, zeigten die Mädchen den reinblütigen Jungs, wie man eine
Sandburg ohne Magie baut, und James und Peter waren nach einer Weile völlig versunken
darin, ein kompliziertes Bewässerungssystem zu bauen, um sicherzugehen, dass der
Burggraben die ganze Zeit anständig gefüllt war.
Zurück bei den Zelten kochten sie Abendessen – glücklicherweise boten Marlene und Dorcas
an, das zu übernehmen, und sie brieten Speck auf dem kleinen Gasofen an, den Lilys Vater
gespendet hatte. James und Lily gingen zum Shop – angeblich für Milch – und kamen mit
einer Kiste Cider zurück.
„Muggeldrinks auch?!“, rief Sirius.
„Wir bekommen anscheinend die volle Erfahrung“, lachte James. Lily kicherte, dann errötete
sie und sah weg.
Remus konnte schon sehen, wo der Abend hinführen würde, und setzte sich so weit wie
möglich von Sirius entfernt hin. Sie hatten schon ausgemacht, dass Sirius und James ein Zelt
teilen würden, mit Peter und Remus in dem anderen, sodass zumindest dort keine
Peinlichkeit entstehen würde. Er musste nur mit dem Trinken aufpassen.
Mary hatte ein Feuer mithilfe von Magie angezündet, während Lily weg war („Niemand von
euch erzählt es ihr, alles klar? Ich werde sicher nicht hier sitzen und mir den Arsch abfrieren,
während Potter und Black versuchen, Stöcke aneinander zu reiben.“), und Marlene hatte ein
kabelloses Radio mitgebracht, sodass tatsächlich eine sehr gemütliche Szene entstand, als die
Ciderdosen herumgereicht waren.
„Wie lange geht ihr schon miteinander aus?“, fragte Dorcas James und Lily. Sie sprangen
auseinander und sahen einander schuldig an.
„Gar nicht!“, quietschte Lily und bewegte sich, um sich neben Remus zu setzen, wie um es
zu beweisen. Mary und Marlene tauschten einen Blick aus und Sirius warf einen verwirrten
Blick auf James.
„Oh Entschuldigung!“ Dorcas lächelte ahnungslos. „Ich dachte nur… aber Sirius und Mary,
ihr seid mal ausgegangen, oder?“
„Leider“, kreischte Mary lachend. Sirius streckte ihr die Zunge heraus.
Marlene, die einen Reiseführer gelesen hatte, den sie im Tourismusbüro gekauft hatte,
räusperte sich laut:
„Es gibt eine Burgruine nicht weit von hier, wir könnten morgen hingehen?“ Das änderte das
Gesprächsthema schnell zu Plänen für die restliche Woche. Campingferien schienen viel
Gehen mit sich zu bringen, erkannte Remus. Er hoffte, seine Hüfte würde mitspielen.
Nach ein paar Dosen waren sie alle in einer albernen Stimmung. Das Getränk war schal und
klar und Remus wusste, das war ein gefährliches Zeichen, wenn es um Cider ging. Sie
würden alle schädelsplitternde Kopfschmerzen am Morgen haben, wenn sie nicht vorsichtig
waren. Er sprach es aber nicht an – alle waren so glücklich, warum sollte man es verderben,
indem man sich über die Konsequenzen sorgte?
Dorcas lehnte sich auf Peters Brust zurück und benutzte ihn als Sessel, summte dabei leise
zur Musik. Er versuchte die Hand unter ihr Shirt zu bekommen und dachte, er wäre dabei
diskret. Mary und Marlene flüsterten einander zu und brachen hin und wieder in Gekicher
aus. James und Sirius warfen Steine ins Feuer – es war offensichtlich irgendein Wettbewerb,
aber Remus konnte nicht ergründen, was die Regeln sein sollten.
Eine bekannte Melodie begann im Radio zu spielen – Mott the Hoople. Es war jetzt ein paar
Jahre alt, aber es war ein Favorit auf Gryffindorpartys gewesen.
“Billy rapped all night about his suicide,
How he’d kick it in the head when he was twenty-five,
Speed jive, don’t wanna stay alive, when you’re twenty five…”
“Dreh es auf!” Mary stieß Marlene an, die träge ihren Zauberstab auf das Radio schwenkte
und dann eine weitere Dose öffnete. Sie verstummten und hörten zu, nickten mit und tappten
leise mit den Füßen auf dem Gras. Als der Refrain kam, sagen die Mädchen alle auf diese
weiche, hauchige Art mit, die Mädchen so gut beherrschten.
“All the young dudes, carry the news…”
Als der Song endete, jubelten sie betrunken und lachten miteinander.
„Verdammt, ich liebe euch, Leute“, lallte Marlene. „Ihr seid alle meine besten Freunde.“
„Gleichfalls, McKinnon“, grinste Sirius durch die Flammen und hob seine Dose.
„Schhh!“ Sie wackelte benebelt mit ihrem Zeigefinger. „Ich kenne dein e Spielchen, Black.
Ich kann dir sagen, du bist nicht mein Typ.“
Jeder lachte darüber, sogar Sirius.
„Wann werden wir für dich ein nettes Mädchen finden, hm, Remus?“, sagte Lily
nachdenklich, rutschte näher an ihn heran für Wärme und legte ihren Kopf auf seine Schulter.
Er lächelte matt und legte liebevoll einen Arm um sie.
„Ja, du verdienst ein bisschen Spaß, Moony.“ James zwinkerte ihm zu.
Remus wich Sirius‘ plötzlichem Blick aus, indem er noch einen Schluck von seiner Dose
nahm.
„Ich habe genug Spaß mit euch, Leute“, sagte er.
„Hast du jemals eine Freundin gehabt, Remus?“, fragte Dorcas. Sie meinte es nicht böse; sie
kannte sie einfach nicht besonders gut. Aber es trat dennoch eine unangenehme Stille ein.
Oder vielleicht war Remus der Einzige, der es bemerkt hatte. Er blickte schüchtern zu Mary
und lächelte.
„Ne“, sagte er.
„Ohh“, sagte Dorcas sehr beschwipst, „wieso?“
Plötzlich dämmerte es Remus. Marlene hatte Recht – er liebte diese Leute, jeden einzelnen
von ihnen. Was brachte es, Geheimnisse vor ihnen zu haben? Das lag nicht an Sirius, das lag
an niemandem außer ihm. Er atmete ein und sah wieder ins Feuer.
„Ich bin schwul“, sagte er.
Peter verschluckte sich an seinem Getränk. Aus dem Augenwinkel sah Remus, wie James
sich mit den Händen durch seine Haare fuhr und sich aufsetzte. Er sah Marys Mund auffallen
und hörte, wie Marlene überrascht hickste. Er wagte es nicht, Sirius anzusehen. Seine Magen
drehte sich um und er bereitete sich darauf vor aufzustehen, wegzugehen und zu apparieren.
Irgendwohin.
Aber dann hob Lily ihren Kopf. Sie küsste ihn auf die Wange und umarmte ihn fester, bevor
sie es sich wieder an seiner Schulter gemütlich machte.
„Du verdienst trotzdem etwas Spaß“, sagte sie entschieden.
Chapter End Notes
Der Song ist ‚All the Young Dudes‘, geschrieben von David Bowie, performt von Mott
the Hoople.
Chapter 115: Sommer 1977: Teil 2
Sweet handsome friend, I can tell you truly
that I've never been without desire
since it pleased you that I have you as my lover;
nor did a time ever arrive, sweet handsome friend,
when I didn't want to see you often;
nor did I ever feel regret,
nor did it ever come to pass, if you went off angry,
that I felt joy until you had come back;
nor [ever].
- Tibors de Sarenom
Zwei Stunden später…
Peter und Dorcas rollten knutschend im Gras herum. Alle waren betrunken, aber die beiden
wahrscheinlich am meisten.
„Geht in euer Zelt, wenn ihr das unbedingt machen müsst!“, James warf eine leere Cider-
Dose nach ihnen.
„Ist das okay für dich, Moony?“, Peter tauchte mit rotem Gesicht und trüben Augen auf,
„wenn wir in unser Zelt gehen? Du kannst ja bei Prongs und Padfoot schlafen, oder?“
„Ach, keine Sorge,“ Remus winkte ab, „ich finde schon was.“ Sirius hatte ihn immer noch
nicht angesehen und er hatte das Gefühl, dass er nach den abendlichen Ereignissen nicht
besonders willkommen wäre.
Peter und Dorcas verschwanden, man hörte ein unterdrücktes Kichern aus dem Inneren des
Zeltes und dann die geisterhafte Stille eines Schweigezaubers.
„Du kannst mit bei uns schlafen, wenn du willst, Remus“, sagte Mary und stand auf, um zu
ihrem Zelt zu gehen. Lily nickte, „Ja, unser Zelt ist viel größer – komm mit zu uns.“
„Danke, Mädels,“ lächelte er dankbar. „Geht schon vor – ich bin noch nicht müde. Ich denke,
ich gehe nochmal spazieren.“
Er erhob sich mit steifen, schmerzenden Gliedern und ging zum Meer hinunter. So weit weg
vom Feuer war es mittlerweile ziemlich dunkel, aber Remus Nachtsicht war so gut wie schon
immer. Die Flut nahte heran, lauter als zuvor. Eine kalte Brise wehte über ihn hinweg und er
kramte in seiner Tasche nach einer Zigarette. Er zündete sie an und atmete tief ein, schloss
die Augen und hatte das Gefühl, endlich richtig denken zu können.
Er war froh, es ausgesprochen zu haben, egal wie es angekommen war, doch er zog immer
noch in Betracht, zu gehen. Na gut, sie rissen ihm nicht gleich den Kopf ab, doch wer wusste
schon, wie sie im klaren Morgenlicht mit nüchternem Verstand darüber denken würden. War
es besser oder schlimmer, als ein Werwolf zu sein?
Er könnte immer noch disapparieren, wenn er wollte und vielleicht sogar nach Grant suchen.
Remus spürte eine Woge von Schuldgefühlen. Er hatte seit einer ganzen Weile nicht mehr an
Grant gedacht – vielleicht das ganze Jahr nicht. Der andere Junge war so freundlich zu ihm
gewesen; hatte ihn aufgenommen und war bereit gewesen, ihn auf unbestimmte Zeit zu
empfangen. Auch hatte er Remus großartige Ratschläge gegeben, wenn Remus sie nur
angenommen hätte. Halt dich fern von reichen Jungs.
„Alles klar, Moony?“, James näherte sich ihm. Remus drehte sich um. Sirius war bei ihm und
sah belämmert drein. Es sah ganz so aus, als hätte James ihn gegen seinen Willen
mitgeschleift. Das überraschte Remus nicht.
„Alles klar,” nickte er. Er bot James eine Zigarette an. James schüttelte den Kopf.
„Wollte…nur sehen, ob du okay bist.“
„Mir geht’s gut, danke.“
„Gut.“
„Tut mir leid, wenn ich die Stimmung verdorben hab.“
„Hast du nicht!”, sagte James, ein wenig zu eifrig, als hätte er gehofft, dass Remus es zuerst
ansprechen würde. Sirius zuckte zusammen, doch nur Remus merkte es. „Ganz ehrlich,
Kumpel, wir sind echt froh, dass du es uns erzählt hast.“
Remus nickte schlicht und starrte wieder hinaus aufs Meer, während er noch einen Zug von
der Zigarette nahm. Hinter ihm hörte er, wie James Sirius anstupste, offensichtlich im
Versuch, ihn dazu zu bringen etwas freundliches oder bestätigendes zu sagen, doch es führte
zu nichts.
James meldete sich noch einmal zu Wort: „Lauf nicht weg, okay, Moony?“
Remus drehte sich um und zog eine Braue hoch. James grinste, „wir kennen dich. Bleib hier,
ok? Alles ist gut. Selbst Pete hat es nichts ausgemacht.“
„Pete,“ schnaubte Remus, „der ist zu sehr damit beschäftigt sich flachlegen zu lassen.“
„Man kann’s ihm nicht verübeln“, lachte James. Er berührte Remus Schulter, „willst du
drüber reden?“
Remus schüttelte den Kopf und sah nach unten. Er drückte die Zigarette aus und zündete sich
sofort noch eine an. Sirius wollte auch eine, das merkte er. Aber Remus war streitlustig und
solange Black nicht nachfragte, wie ein normaler Mensch, würde er auch keine bekommen.
„Danke, James“, sagte Remus eindringlich und atmete Rauch aus. „Du bist ein echter
Freund.“
„Immer noch Rumtreiber”, lächelte James müde. Er gähnte, „ich denke, ich hau mich hin.
Kommt ihr mit?“
„Ich rauche noch eine.“ Remus hob seine zweite Zigarette.
„Ich nehm‘ auch eine“, sagte Sirius schroff. James nickte, unterdrückte noch ein Gähnen und
drehte sich um.
„Kommt nicht zurück, solange ihr nach Zigarettenqualm stinkt, ihr zwei“, warf er über die
Schulter, als er zum Lagerfeuer zurück lief.
Remus richtete seinen Blick wieder aufs Meer, aber reichte Sirius die Schachtel. Er hörte, wie
er sich eine Zigarette nahm, sie entzündete und einatmete. Er wartete nur darauf.
„…Warum hast du es gesagt?“, fragte Sirius.
Remus schloss die Augen und lächelte sanft. Er wollte nicht streiten, doch er war bereit – er
war immer bereit.
„Weil ich es wollte. Ich musste einfach wissen, was sie denken, so oder so.“
„Es ist, als würdest du auf einmal alles um mich herum verändern.“ Er klang nicht anklagend.
Er klang verletzt.
„Das wollte ich nicht.”
„Hast du erwartet, dass ich auch etwas sage?“
„Nein, ich habe gar nichts erwartet“, erwiderte Remus gereizt. „Eigentlich hatte es rein gar
nichts mit dir zu tun.“
„Ok, ok.“ Sirius hob geschlagen die Hände, immer noch unbehaglich wirkend. „Es ist nur…
ich hätte gedacht du würdest es mir zuerst sagen, das ist alles. Unter gegebenen…
Umständen.“
Das überrumpelte Remus vollkommen und er sah Sirius endlich an. „Du meinst, du wusstest
es noch nicht?! Wie konntest du es nicht wissen?!“
„Du hast gesagt du wärst nicht…“, Sirius zuckte die Schultern. „Genauso wie ich es nicht
bin. Ich dachte nur, wir wären uns einig, das ist alles.“
Remus spürte Ärger in sich aufkochen. Typisch Sirius, er dachte nie über etwas anderes nach,
als seine eigene Erfüllung, nicht mal für einen Moment kam ihm in den Sinn, dass andere
auch Gefühle und Gedanken hatten.
„Das waren wir offenbar nicht”, sagte er kalt. „Wie auch immer, ich sehe nicht wirklich, was
das jetzt noch ändert. Wenn das alles ist was dir Sorgen bereitet, dann entspann dich. Du bist
sicher”, sagte Remus steinern. „Ich werde keinem von uns beiden erzählen und ich bezweifle,
dass irgendwer dich verdächtigt, bei deiner beträchtlichen Vergangenheit mit Mädchen. Ich
verstehe nicht, warum es dir so wichtig ist, was ich den Leuten erzähle.“
„Es ist mir wichtig“, protestierte Sirius.
Remus schloss die Augen. Noch ein paar Monate zuvor, hätte das wundervoll geklungen.
Aber, Gott , er war so müde.
„Remus?!“, Sirius klang halb genervt, halb verängstigt, „Ich kann mich um dich scheren und
es nicht… du weißt schon, von den Dächern schreien.“
„Mich flachlegen zu wollen ist nicht dasselbe, wie sich um mich scheren.“
„Remus! Verdammt nochmal, nur weil ich nicht…ich bin noch nicht da, wo du bist. Das heißt
aber nicht, dass ich nicht dieselben… ugh, verfickt nochmal.“ Sirius verfluchte seine eigene
Undeutlichkeit.
„Und all die Mädchen?“, fragte Remus schnippisch.
„Das… das ist was anderes.“
„Ok“ seufzte Remus mit leerer Stimme. Er war bereit, es dabei zu lassen. Sirius nicht.
„Du verstehst das nicht.“
Remus sagte nichts. Er sah nicht ein, dass er es verstehen musste . Er musste jetzt einfach der
Stärkere sein.
Sirius fuhr fort, mit einer Hand auf Remus Arm. „Wenn ich an mich mit ihnen zusammen
denke, kann ich mir es einfach…vorstellen, verstehst du? Ich weiß, wohin es führt. Ich weiß,
was ich tun muss. Wenn ich an dich und mich denke… du weißt schon, das echte du und ich.
Es ist nur…ich kann nicht sehen, wie es ausgeht. Ich habe einfach versucht, es zu verdrängen.
Ich weiß, dass ich ein ziemlicher Idiot war, ich hätte damit besser umgehen sollen, aber ich
schwöre dir, ich wollte nicht, dass es so endet.“ Er atmete jetzt sehr flach und Remus konnte
hören, wie sich sein Herzschlag verdoppelte. „Ehrlich gesagt wollte ich überhaupt nicht, dass
es endet.“
Remus nickte. Er drückte sanft Sirius Hand weg und schaute wieder aufs Meer. Er wusste,
dass Sirius ihn anstarrte, doch er sah weiter geradeaus.
„Schau mal, Sirius, ich will nicht herzlos sein, ich verstehe das alles.“ Das tat er wirklich –
hatte er das alles nicht schon für sich selbst durchgekaut? „Ich weiß, es ist nicht leicht für
dich.“
Sirius gab ein Geräusch der Erleichterung von sich und entspannte sich merklich. Vielleicht
kamen sie zur Abwechslung mal zu etwas.
Remus machte weiter, „Aber… für mich ist es leicht. Ich bin queer, okay? Ich weiß, als wir
angefangen haben, habe ich gesagt, ich wäre es nicht und… naja, das hätte ich nicht sagen
sollen, denn es stimmt nicht. Und ich sage auch nicht, dass du ebenfalls queer bist, oder dass
du es sein musst, oder so, aber ich könnte einfach nicht so weiter machen, ohne dass du es,
ich weiß nicht.. zumindest anerkennst .“
Sirius betrachtete ihn sehr genau als er dies sagte und konzentrierte sich fest. Remus kannte
seinen Blick, wenn er nachdachte. Wenn er ein Problem verarbeitete. Er war nicht
verschmitzt oder frech oder sarkastisch, er war todernst und bedenklich. Es war eigentlich
verdammt sexy, aber Remus schob diesen Gedanken beiseite.
Als er schließlich mit Nachdenken fertig war, nickte Sirius kurz.
„Na schön“, sagte er schlicht.
„Was?!“, fragte Remus stirnrunzelnd.
„Ich hab’s verdammt nochmal verstanden. Ist angekommen.“ Sirius drückte seine Zigarette
im nassen Sand aus.
„Also…was?“, fragte Remus fassungslos. „Belassen wir es einfach dabei?“
Sirius kratzte sich hinterm Ohr und sah zu Boden, eine seltsame, schüchterne Geste.
„Das würde ich lieber nicht.“
„Das würdest du lieber nicht“, wiederholte Remus dümmlich.
„Nein. Ich meine, wenn du willst, dass ich es gleich allem und jedem erzähle, dann tut’s mir
leid, aber wir sind nicht alle so mutig wie du. Ich brauche mehr Zeit. Aber… ich kann es
versuchen .“
„Du kannst es versuchen.“ Das war nicht der Ausgang des Gesprächs, den Remus erwartet
hatte, als es begann. „Was soll das h—“
Sirius unterbrach ihn, legte seine Hand an Remus Wange, drehte ihn zu sich und küsste ihn
zärtlich auf die Lippen.
„Ich meine, ich werde es versuchen“, sagte er, als er sich von ihm löste. „Ich vermiss‘ dich,
Moony.“
Oh, warum musst du solche Dinge sagen… Remus ergriff ihn und zog ihn zurück. Es fühlte
sich an, wie Regen nach einer Dürre, wie ein Haus im Sturm – die Welt stand um sie herum
still und alle anderen blöden, kitschigen Klischees, die einem einfielen, trafen zu. Sie küssten
sich sehr lange und als sie sich voneinander lösten, keuchten sie praktisch vor Erleichterung.
„Keine Mädchen mehr?”, fragte Remus, der Sirius noch immer festhielt, als ob er gleich
wegrennen würde.
„Keine Mädchen mehr”, stimmte Sirius zu. „Erstmal sehen, wo das hier hinführt.“
„Oh, wie charmant.“ Remus ließ ihn zufrieden wieder los.
„Halt die Klappe,“ Sirius knuffte ihn mit der Schulter, die Hände tief in den Taschen.
„Komm schon, lass uns zurück zu den Zelten gehen, hm? Ich erfriere noch.”
Sie liefen zurück zu den Zelten und dem sterbenden Feuer, mit dem Wind im Rücken.
„Ich glaub‘, ich bin betrunken“, sagte Remus zittrig. Er war noch ganz aufgewühlt. „Ich
treffe schlechte Entscheidungen, wenn ich betrunken bin.“
Sirius lachte und drückte schnell seine Schulter, „Ich weiß. Ich verspreche dir, das hier ist
keine davon.“
„Ok.” Ich vertraue dir…
Unglücklicherweise mussten sie feststellen, dass alle Zelte bereits voll waren. So wie es sich
anhörte, war das Zelt, welches Remus mit Pete teilte, unwiderruflich belegt. Sirius verzog das
Gesicht und belegte das Zelt mit einem frischen Schweigezauber.
„Amateure“ murmelte er.
Auf James und Sirius Zelt lag ebenfalls ein Schweigezauber. Aus dem Nächsten streckte
Mary den Kopf und kicherte, „es sind James und Lily!“
„Ernsthaft?!“ Sirius starrte sie mit offenem Mund an. „Gottverdammt. Ich meine…wow,
irgendwie will ich dort rein gehen und ihm die Hand schütteln.“
„Ich habe das Gefühl, seine Hände sind beschäftigt,“ Remus zog eine Braue hoch.
„Willst du mit zu mir kommen, Remus?“, fragte Mary beschwipst.
„Und was ist mit Sirius?“
„Oh, stimmt… ugh, na gut, ich gehe zu Marls. Nacht, Jungs.“ Damit kroch sie übers Gras in
Marlenes Zelt.
Remus und Sirius sahen einander nur für einen Moment an, bevor Sirius zuerst
hineinkletterte. Das Zelt der Mädchen war sehr viel gemütlicher als ihres, mit Kissen und
Decken ausgekleidet und einer dicken Luftmatratze in der Mitte.
„Ich hab gleich gewusst, dass die Muggelstämmigen uns hätten ausstatten sollen“, grummelte
Sirius, während er es sich bequem machte. Die Matratze war alt und in der Mitte etwas
eingesunken, sodass sie immer wieder zusammenrutschten. Am Ende war der einzige Weg,
um gemütlich zu liegen, sich wie Löffel zusammen zu kuscheln.
„Geht es so?“, fragte Remus, als er seinen Arm um Sirius Hüfte schlang.
„Natürlich“ antwortete Sirius.
„Wir könnten einfach schlafen…“
„ Sonoro Quiescis .“
„Ah, okay…“
Nun, es war schon eine Weile her.
Hinterher fühlte sich Remus wacher, als er je gewesen war. Sein Verstand schwirrte vor lauter
Fragen, Erklärungen, Gedanken, Worten . Es fühlte sich an, wie aus einem Versteck zu
kriechen, als würde man eine Verkleidung ablegen, die man zu lange getragen hatte. Er wollte
Sirius jede einzelne seiner Facetten offenbaren. Er wollte, dass Sirius ihn endlich sah .
„Sirius?“
„Mmhh?“
“Es gibt noch etwas, das du wissen musst.“
„Oh, Merlin,“ stöhnte Sirius und rollte sich schläfrig auf den Rücken. „Was jetzt?“
„Ich ähm… naja, ich bin obdachlos.“
„Was?!“ Sirius öffnete die Augen und drehte sich sofort in seine Richtung, „was??“
„Seit ich siebzehn geworden bin. Du weißt schon, ich bin jetzt erwachsen, also…“
„Also haben sie dich einfach rausgeschmissen?“
Remus nickte, sehr froh, das Problem jemandem anvertrauen zu können.
„Ja, wenn Hogwarts nächsten Sommer endet, dann kann ich nirgendwo hin…“
„Bastarde“ sagte Sirius wütend. Er sah Remus mit sehr ernster Miene an: „Du kannst mit mir
und James bei den Potters bleiben. Denen wird das nichts ausmachen, das weiß ich. Und
dann, wenn die Schule endet, suchen wir uns was Eigenes.“
„Ehrlich?“ Remus zog eine Braue hoch.
„Ja!“ gab Sirius fröhlich zurück und verschränkte die Arme hinter dem Kopf, „es wird genau
wie in der Schule – du, ich, James und Pete, wir alle zusammen.“
„Oh“, Remus wurde klar, wovon er sprach. „Ja, klingt toll. Ich habe etwas Geld, das Lyall
mir hinterlassen hat.“
„Pfft“ antwortete Sirius, „ich habe genug Geld für uns alle , mach dir deswegen keine
Sorgen.“
„Okay“, sagte Remus. „Ich mache mir keine Sorgen.“
„Schlaf jetzt“, sagte Sirius, „sonst bist du morgen total fertig.“
„Okay“, wiederholte Remus und schloss die Augen.
Chapter 116: Sommer 1977: Teil 3
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Remus erwachte und streckte sich unter dem hellen Zelttuch, Sirius‘ sanftes Atmen neben
ihm. Es war ein wenig zu warm und klebrig, doch er wollte sich um nichts in der Welt
bewegen. Friedlich unter der Decke liegend, schmeckte er immer noch das Salz auf Sirius‘
Haut und fühlte seinen Herzschlag. Am unteren Ende des Schlafsacks waren ihre Füße
miteinander verschlungen.
Sirius rührte sich und verzog das Gesicht, bevor er die Augen öffnete.
„Morgen.“
„Morgen.“
„Verdammt, mein Mund ist trocken.“
„Meiner auch“, stimmte Remus zu und fuhr sich mit der Zunge über die Zähne. Zu viel
Cider. „Ich könnte etwas Wasser von der Pumpe holen?”
„Ja, lass uns zusammen gehen. Denkst du, einer von den anderen ist schon wach?“
Remus spitzte die Ohren und schüttelte den Kopf. Er hoffte, dass Sirius keine Angst hatte,
erwischt zu werden – sicher würde niemand in Frage stellen, dass sie sich ein Zelt teilten?
Was hätten sie sonst tun sollen? Es war wahrscheinlich ein wenig zu früh, Sirius ins Verhör
zu nehmen, also hielt Remus den Mund, während sie im Bett nach ihren Klamotten angelten,
die sich in der Nacht verteilt zu haben schienen, und sich schnell und leise anzogen.
Während sie aus dem Zelt kletterten und die Augen im Sonnenlicht zukniffen, besann sich
Remus, dass alles ein wenig anders auszusehen schien. Gleich; und doch nicht ganz, wie er
sich erinnerte. Realistischer; solide und fest verankert.
Mit ihren Feldflaschen schlenderten sie in Richtung der Wasserpumpe und fielen in den
gleichen Takt, während sie liefen, und Remus fühlte sich, als würde sein Herz vor Freude
zerspringen. Ziemlich albern, so eine kleine Sache. Der Zeltplatz war wunderbar friedlich.
Spatzen huschten über ihnen zwischen den Bäumen herum und ab und zu tauchte der Kopf
eines anderen Campers hervor und wünschte den Jungs ein freundliches ‚Guten Morgen‘
während sie vorrübergingen.
Die Wasserpumpe war bei den Duschen und sie gingen kurz hinein, um ihre Gesichter zu
waschen, bevor sie ihre Feldflaschen und die der anderen füllten.
„Im Laden gibt’s Pasteten“, meinte Sirius nachdenklich und nickte in Richtung einer kleinen
Holzhütte mit einem blau-weiß gestreiften Sonnensegel. „Sollen wir welche für‘s Frühstück
holen und als Helden ins Lager zurückkehren?“
„Gute Idee“, lächelte Remus verlegen.
Sie kauften viel zu viele Cornish Pasties, doch sie waren blättrig, buttrig und warm – frisch
aus dem Ofen und Sirius hatte keinerlei Impulskontrolle.
Zurück bei den Zelten hatte sich anscheinend noch niemand gerührt, also entschieden sich
Remus und Sirius für ein Frühstück am Strand. Sie saßen Seite an Seite auf einer Sanddüne,
einträchtig mampfend, und leckten sich anschließend die fettigen Finger.
„Daran könnt‘ ich mich gewöhnen“, sagte Sirius mit einem Grinsen und wischte sich die
Hand an seiner Jeans ab, glücklich seufzend, bei dem schönen Ausblick. Über Nacht hatte die
Flut den Sand ausgewaschen. Alles war perfekt und makellos. „Ich war noch nie in einem
richtigen Urlaub.“
„Ich auch nicht.“
Remus wischte sich die Hände an seiner Cordhose ab und rupfte unruhig am Gras herum.
„Ey“, sagte Sirius. „Was ist los, Moony? Wir haben gesagt, wir machen uns um nichts
Sorgen.“
„Sorry.“
„Was hast du?“
„Ich habe mich nur etwas gefragt. Es ist dämlich, vergiss es.“
Sie schwiegen wieder. Remus zappelte weiter herum. Er seufzte. „Warum ich?“, fragte er
leise.
„Hm?“
„…warum ich? Warum nicht James oder… buchstäblich irgendwer sonst? Ist es nur, weil
ich… weil ich dich gelassen habe? Prinzip des geringsten Widerstands?“
„Selbstverständlich nicht“, zischte Sirius finster. „Was soll das heißen, warum nicht James?
Ich bin nicht in James verknallt.“
„Du… oh.“
„Ich denke, wir beide können zumindest eingestehen, dass wir ineinander verknallt sind.“
Sirius hob eine Braue und strich Remus‘ Hüfte über den dünnen Stoff seines T-Shirts.
„Schon. Ich dachte nur. Keine Ahnung.“
„Wir haben uns nie berührt.“
„Was?“
„Vor dem ganzen Vögeln“, sagte Sirius, ganz selbstverständlich. „James und ich haben uns
immer gerauft und uns manchmal ein Bett geteilt und alles. Du nicht. Du hast dich
abgesondert. Keine Berührungen.“
„Ich war… schüchtern.“
„Ich denke, es hat mich neugierig gemacht. Einmal an Weihnachten, erinnerst du dich, als
Andromeda die Potters besuchen kam? Ich war total nervös, war überzeugt, dass meine
Mutter jeden Moment reinkommen würde, um mich mitzunehmen. Hab‘ mich jedes Mal
erschrocken, wenn die Tür aufging.“
„Ich weiß noch“, sagte Remus sanft. „Drittes Schuljahr.“
„Nun ja, die Tür ging auf und ich bin fast durchgedreht, ich glaube, wir standen auf der
Treppe. Du hast irgendwie meine Schulter berührt und… nun ja, es hat sich ziemlich schön
angefühlt. Es hatte mehr Bedeutung, weil du es warst. Es hat sich angefühlt, als hättest du
mich… auserwählt oder so. Ich hab‘ dich wochenlang nicht aus dem Kopf gekriegt.“
„Wir waren vierzehn!“
„Na und?“
„Nicht lange danach hast du angefangen, mit Mary auszugehen.“
„Ja, schau an, was daraus geworden ist.“ Sirius lachte schnaufend. Remus lachte auch. „Dann
an deinem Geburtstag“, sagte Sirius mit sterbender Stimme, als ob es schwierig wäre, darüber
zu reden. „Hast du… mich geküsst.“
„Das habe ich“, gab Remus standhaft zurück. „Sorry.“
„Ich habe es nicht erwartet, es kam irgendwie aus dem Nichts. Ich hatte davor schon an dich
gedacht, aber ich wusste es nicht wirklich… Ich wusste nicht, dass ich daran dachte. Dann
glaubte ich… vielleicht war es meine Schuld, als hätte ich dir falsche Zeichen gegeben, so als
ob ich dich überlistet hätte oder so.“
„Was? Nein! Glaub mir, ich wollte dich wirklich gerne küssen.“
„Oh. Gut. Weil ich mich deswegen so furchtbar gefühlt habe, weißt du – es war schließlich
dein erster Kuss und ich habe alles versaut.“
„Eh…“, seufzte Remus. „Hör zu, wo wir schonmal ehrlich sind, solltest du es wohl wissen –
das war nicht mein erster Kuss.“
„Was?!“
„Ja… im Sommer davor habe ich irgendwie jemanden kennengelernt. Das habe ich euch nie
erzählt. Ich wollte… ich wollte nicht, dass ihr wusstet, dass ich queer bin.“
„Dieser Typ“, meinte Sirius plötzlich. „In der Muggel-Wohnung in Mile End.“
„Sein Name ist Grant.“ erklärte Remus.
„Nun, ich hasse ihn.“
Remus lachte.
„Das passt schon, er ist so lieb, es wird ihm nicht mal was ausmachen.“
„Jetzt hasse ich ihn noch mehr.“
„Ich sollte versuchen, ihn diesen Sommer zu treffen. Er war so gut zu mir, das kannst du dir
nicht vorstellen.“
„Ich begleite dich, wenn du willst.“
„… danke, das ist lieb.“
„Moony,“ sagte Sirius zaghaft.
„Mm?“
„Es tut mir alles wirklich leid.“
„Ist schon gut.“
„Ist es nicht.“
„Ist es.“
„Ist es n—“
„Sirius! Um Himmels Willen, du kannst dich nicht mal entschuldigen, ohne einen Streit
anzufangen. Ich sage dir doch – es ist okay. Ich war nicht fair. Ich glaube… ich habe etwas
von dir verlangt, was ich selbst nicht richtig verstehe. Loyalität oder Liebe oder was auch
immer.“
„Aber ich liebe dich, Moony. Ich liebe euch alle; dich, James, Peter.“
„Ja,“ seufzte Remus. Er schloss die Augen, um das Gespräch neu aufzusetzen. Als er sie
wieder öffnete, sah Sirius besorgt aus. Remus lächelte beschwichtigend. „Freust du dich auf‘s
siebte Schuljahr?“
„Keine Ahnung. Bisschen gruselig, oder nicht?“
„Du meinst den Krieg?”
„Der Krieg“, bestätigte Sirius. „Neben anderen Dingen. Das letzte Jahr, bevor wir erwachsen
werden müssen.“
Remus lachte zaghaft.
„Ich glaube, du wirst nie erwachsen, Padfoot.“
„Ich war so egoistisch.“ Sirius war wieder in melancholischer Stimmung.
„Ich sagte doch, es ist okay.“
„Ist es aber nicht.“ Er zog leicht die Augenbrauen zusammen, während er nach den Worten
suchte, die er brauchte. Remus hielt den Atem an, unsicher, was jetzt kommen würde, aber
irgendwie musste er es hören. „Du hütest so viele Geheimnisse und es muss so beschissen
sein, die Dinge zu verstecken“, Sirius sprach immer hastiger, „und ich habe alles nur
schlimmer gemacht, habe dir mehr zu verstecken gegeben…“
Ich habe es geliebt, dein Geheimnis zu bewahren, wollte Remus sagen, für dich würde ich
noch tausend weitere hüten. Er wusste, dass diese Denkweise die Dinge nur verschlimmern
konnte, also hielt er sich zurück. Sirius riskierte es, die Hand auszustrecken und die von
Remus zu ergreifen. Remus drückte zu.
„Es ist nicht so, dass ich mich wegen dir schämen würde… es sind so viele andere Dinge. Ich
wünschte, ich könnte es allen erzählen, ich wünschte, ich wäre bereit. Ich werde es sein,
Moony, das verspreche ich.“
Sirius blickte ihn flehend an. Remus verzieh ihm von ganzem Herzen. Ihm in die Augen zu
sehen, war nun nicht mehr schwer.
„James schien… ziemlich gelassen darüber zu sein, dass ich queer bin“, versuchte Remus
vorsichtig. Er kam sich etwas hinterhältig vor, als er James erwähnte – James gehörte Sirius,
Remus hatte nicht das Recht, sich einzumischen.
„Natürlich war er das, der wundervolle Bastard“, schnaubte Sirius. „Verfluchter Traumprinz,
stimmt’s? Ich weiß. Ich weiß, dass er wahrscheinlich auch gegen das hier nichts hätte.“ Er
griff Remus‘ Finger. „Aber… Er ist mein bester Freund und ich will einfach noch nicht, dass
sich das ändert. Ich möchte nicht mit ihm alleine sein, während er sich fragt… Selbst wenn er
nicht darüber nachdenkt, würde ich es tun.“
„Okay“, sagte Remus. Er stimmte einfach allem zu, auch wenn er wusste, dass es töricht war.
Aber es schien jetzt so leicht.
„Morgen, Jungs!“, rief Mary vom Lager herüber, Sirius zog schnell seine Hand zurück und
warf Remus einen entschuldigenden Blick zu. „Danke für die Pasteten!“
Sie drehten sich beide um und winkten ihr zu. Sirius stand auf und hielt Remus seinen Arm
hin, um ihm auf die Füße zu helfen.
„Komm“, sagte er mit funkelnden Augen, „ich kanns kaum erwarten, über Prongs
herzuziehen, weil er endlich auch mal ein Rohr verlegen konnte.“
„Nicht vor Lily!“, warnte Remus. „Dafür wird sie dir dein Rohr abhexen.“
„Das geht leider nicht, ich hänge sehr an meinem Rohr.“
„Sirius?“
„Remus?“
„Das hier ist nicht nur für den Sommer, oder?“
Sirius sah ihn an und grinste.
„Das will ich doch nicht hoffen.“
Glücklicherweise war niemand allzu sehr daran interessiert, was Sirius und Remus in der
vergangenen Nacht getrieben hatten, denn auch für alle anderen war sie sehr ereignisreich
gewesen. Peter schenkte ihm einen sehr misstrauischen Blick, aber das hätte auch am Kater
liegen können. Mary schien sich zu freuen wie ein Schneekönig, zupfte an ihrer Pastete und
versuchte, Lilys Blick einzufangen.
Marlene war in Decken eingewickelt. Sie war sehr grün im Gesicht und stöhnte ab und zu.
„Alles klar, Marls?“ fragte Remus sanft.
„Mmmmph.“
„Armes Herzchen“, spöttelte Mary, während sie ihrer Freundin sanft das blonde Haar
tätschelte. „Hast es ein bisschen übertrieben mit der Old Rosie, stimmts? Trotzdem, es könnte
schlimmer sein. Dorcas ist immer noch nicht vom Klo zurück.“
James und Lily saßen nebeneinander, jedoch nicht zu eng. Lily hatte ihre Haare im
Pferdeschwanz zurückgebunden und starrte bewusst zu Boden, während sie mit stiller
Resignation ihre Pastete aß. James sah hochentzückt aus, versuchte jedoch, es nicht zu sehr
zu zeigen.
„Nun…“, grinste Mary, während sie in die Runde blickte. „Sollen wir die neue
Schlafordnung für den Rest der Woche beibehalten?“
„Mir soll’s recht sein“, meinte Sirius beiläufig.
„Mir auch“, nickte Peter, den Mund voller Hackfleisch.
Marlene hob still und mulmig den Daumen. James und Lily tauschten einen Blick und sahen
dann weg.
Als alle mit dem Essen fertig waren, machten die Mädchen einen Abstecher zu den Duschen.
Die Jungs gingen danach, mit ihren Handtüchern unter den Armen, während Sirius James
gnadenlos hänselte.
„Nein, verzieh‘ dich, ich erzähle dir gar nichts“, lachte James.
„Es ist doch nur zu rein akademischen Zwecken“, rügte Sirius. „In der Zukunft wird es von
historischer Wichtigkeit sein. Die kommenden Generationen werden erfahren wollen, welch‘
wundersame Heldentaten du vollbringen musstest, um Lily Evans endlich zu überzeugen mit
dir zu—“
„Wir haben nur geredet!“
„Oh, dann war der Schweigezauber also für…?“
James lief knallrot an und verschwand in einer der Duschen. Sirius kicherte triumphierend.
„Will denn keiner was von mir und Dorcas wissen?“, fragte Peter unschuldig.
* * *
Die Burgruine war ungefähr acht Kilometer zu Fuß entfernt, was anscheinend niemand für zu
weit hielt. Marlene hatte sich nach dem Frühstück und einer Dusche ein wenig erholt und sie
alle entschieden, dass frische Luft wohl das beste Mittel gegen den Kater sein würde. Sie
schlossen die Zelte, packten ihre Habseligkeiten in Rucksäcke – zusammen mit den übrigen
Pasteten und einigen Wasserflaschen – und machten sich gegen elf auf den Weg.
Sie folgten einem Fußweg entlang des Strandes, welcher sich wand und steiler wurde, bis er
auf eine Klippe überging. Die Aussicht auf der Spitze war atemberaubend, doch Remus hatte
Mühe es richtig zu genießen – seine Augen tränten und seine Beine brannten vor
Anstrengung, den Hügel hinaufzuklettern. Sirius, Marlene und Mary hatten sich ein
Wettrennen zur Spitze geliefert; welches Marlene trotz ihrer Kränklichkeit gewann. James
überraschte Remus, indem er langsamer ging, um sich seinem Watschelgang anzupassen.
„Alles in Ordnung, Moony?“, fragte er heiter.
„Umwerfend“, japste Remus, unsicher ob sein Sarkasmus ankam, oder er sich nur wie ein
schlechter Lügner anhörte.
„Wir haben es nicht eilig, mach langsam.“
„Hmmph.“
„Padfoot hat sich doch nicht zu sehr angestellt, letzte Nacht, oder? Wegen der ganzen… eh…
Sache, die du uns erzählt hast?“
Remus schüttelte den Kopf, aufs Atmen fokussiert und auf das furchtbare Klicken in seiner
Hüfte, das jedes Mal aufkam, wenn er einen Schritt nach vorne machte.
„Gut.“ James nickte erleichtert. „Ich hatte mir nur Sorgen gemacht, du weißt schon, weil
seine Familie bei diesem Zeug auch so drauf war. War mir nicht sicher, ob ich ihn mit dir
allein lassen sollte, wenn ich ehrlich bin, aber ich habe mir gedacht, du weist ihn schon
zurecht, wenn er dir dumm kommt.“
„Alles ist gut”, keuchte Remus. „Keine Sorge.“
„Gut“, meinte James wieder und hielt an, weil Remus stehen geblieben war. Nur für einen
Moment.
Die übrigen Sechs hatten den Hügel erklommen und verschwanden nun auf der anderen
Seite. Sie waren erst seit zwanzig Minuten unterwegs, überlegte Remus grimmig. Er fragte
sich, ob er voraus apparieren konnte – doch der Teil mit dem ‚Bedacht‘ würde ohne eine
Karte schwierig werden, da er den Ort noch nie gesehen hatte. Es war ihm peinlich, dass
James mit ihm zurückblieb, doch zumindest war es nicht eines der Mädchen.
„Sorry“, sagte er und wischte sich den Schweiß von der Stirn. „Normalerweise ist es nicht so
schlimm, wenn der Mond so weit weg liegt.“
„Passt schon.“ James zuckte die Schultern. „Wir sind im Urlaub, nicht beim Marathon.“
„Willst du nicht lieber zu Lily vorgehen? Ich komme schon klar.“
„Ich geb‘ ihr ein bisschen Freiraum. Ich glaube, es ist ihr unangenehm.“
„Sie mag dich wirklich“, sagte Remus ermutigend. „Hat sie mir gesagt.“
„Ich weiß“, lächelte James und starrte mit diesem dämlichen, verträumten Blick über die
Klippe hinaus. „Kann mein verdammtes Glück immer noch nicht fassen.“ Er räusperte sich.
„Aber wir haben nur geredet, klar? Dem bleiben wir erstmal treu, sag Black davon aber
nichts.“
Remus lachte und richtete sich auf.
„Werd‘ ich nicht.“ Sie liefen langsam weiter. Die Sonne erreichte über ihnen ihren glühenden
Zenit, sodass sie die Augen zusammenkneifen oder zu Boden sehen mussten.
„Wir haben über dich geredet“, sagte James. „Naja, Lily hat geredet. Ich habe zugehört.”
„Oh?“
„Ja – nichts Schlimmes, versprochen! Ich glaube, es lag nur am Cider. Wir haben darüber
gequatscht, was für ein toller Freund du bist, und dann sagte sie etwas darüber, seinen
Gefühlen Ausdruck zu verleihen und aufrichtig zu leben oder… ach, ich weiß nicht, ich war
viel zu durcheinander, dass sie tatsächlich mit mir geredet hat.“
Remus lächelte zu James hinüber und wollte ihn an Lilys Stelle umarmen.
Zwei Stunden später erreichten sie die Burg, eine gute halbe Stunde nach dem Rest der
Gruppe, die schon auf sie warteten.
„Tut mir leid“, sagte Sirius, als sie außer Hörweite waren. „Ich hab‘ nicht nachgedacht.“
„Schon gut“, lächelte Remus, während er versuchte, seine Erschöpfung zu verstecken. „Ich
hatte ja Prongs.“
„Es gibt einen Bus, der zurück zum Campingplatz fährt, ich habe nachgesehen“, sagte Sirius
ritterlich. „Den können wir nehmen, wenn du magst?“
„Es geht schon.“
Die Burg war eine Ruine aus wunderschönem, grauem Stein. Im sommerlichen Sonnenschein
türmte sie sich vor dem glitzernden Meer tief unter ihnen auf. Remus konnte kaum glauben,
dass hier tatsächlich einmal Menschen gelebt hatten – die schmalen, spiralförmigen
Wendeltreppen waren zerbröckelt und führten ins Nichts, hohes Gras und grell-gelber
Löwenzahn hatten erobert, was wohl einst eine große Festhalle gewesen war. In den
verbleibenden Wänden gab es Pfeilschlitze und kleine Zeichnungen, die in die Brüstung
geschnitzt waren, wo sich vor Jahrtausenden zweifelsohne ein gelangweilter Soldat die Zeit
vertrieben hatte. Vielleicht war er nicht älter gewesen, als sie es jetzt waren. Krieg blieb
immer gleich.
James, Peter und Sirius eröffneten einen sehr enthusiastischen Schwertkampf mit ein paar
Stöcken, die sie am Wegesrand gefunden hatten, während Remus auf einem Haufen Steine
saß, ihnen zusah und dabei Zigaretten drehte.
„Du wärst um einiges fitter, wenn du dir die Lungen nicht mit diesem Scheiß füllen würdest“,
rügte Marlene.
„Bin hier für ‘ne schöne Zeit, nicht für ‘ne lange Zeit, Marls”, erwiderte er trocken und fuhr
mit der Zunge über den Klebestreifen, welchen er dann sorgfältig runterdrückte.
Er machte vier oder fünf, nur um sich die Zeit zu vertreiben, dann verpackte er sie sorgsam in
eine alte Streichholzschachtel, die er extra dafür aufgehoben hatte. Er beobachtete Sirius, der
den Ritter gegen Peters Drachen spielte und lachte über James, der Lily gefangen hatte – die
jetzt anscheinend die Prinzessin sein musste – und sie mühelos über seine Schulter warf, um
dann mit ihr zum Burgtor zu rennen. Sie lachte und schlug mit den Fäusten spielerisch auf
seinen Rücken und als er sie runterließ, sah sie so glücklich in seinen Armen aus.
Irgendwann waren die anderen Touristen etwas genervt von den acht herumtobenden
Teenagern, also entschieden sie sich, wieder zurück zum Strand zu gehen und den Rest des
Nachmittags damit zu verbringen, sich im Meer abzukühlen.
Diesmal führten Lily und James die Gruppe an, Hand in Hand und fröhlich plaudernd, als
wären sie schon seit Jahren so intim miteinander. Ein Stich von Neid schoss durch Remus
hindurch. Nicht, dass er Sirius’ Hand halten wollte. Erstens war es dazu viel zu heiß und
zweitens konnte Sirius sowieso nicht lange stillhalten.
„Geht ihr schon mal vor“, rief Sirius. „Moony und ich machen ‘ne Zigarettenpause.“
Marlene schnalzte wieder mit der Zunge, lief jedoch schnell weiter, um die anderen
einzuholen.
Remus und Sirius saßen eine Weile rauchend auf einer Steinmauer.
„Es gibt ein Pub dort unten“, Sirius nickte zum Rest des Weges. „Hab‘ es auf dem Weg hoch
gesehen, es hat einen Garten. Wollen wir ein bisschen Zeit verschwenden?”
„Klar“, sagte Remus überrascht. Das klang wundervoll. „Aber willst du nicht zu James
vorlaufen?“
„James liebt mich nicht mehr“, seufzte Sirius dramatisch und hielt sich den Handrücken an
die Stirn wie eine alte Frau, die gleich ohnmächtig wurde. „Sein Herz wurde von einer
anderen geraubt.“
Remus lachte und wagte zu sagen:
„Naja, du hast ja mich.“
„Ich habe dich“, nickte Sirius mit einem Grinsen und hüpfte von der Mauer. „Dann los. Ich
könnte sterben für ein Bier.“
Der Pub bestand aus einer kleinen, weiß getünchten Hütte mit senfgelben Fensterläden, roten
Dachziegeln und einer ordentlichen Reihe von eingetopften, roten Geranien draußen. Drinnen
war es finster, muffig und höhlenartig; Remus musste unter der niedrigen Decke den Kopf
einziehen. Die groben Arbeiter, die sich an die Bar lehnten, drehten sich alle zu ihnen um, als
sie hereinkamen und für einen Moment fragte sich Remus, ob es doch keine so gute Idee
gewesen war herzukommen.
Trotzdem bestellte Sirius zwei helle Bier, die sie mit in den Garten nahmen, wo sie sich in
den Schatten einer Buche setzten. Als sie hinausgingen, entschieden sich der mürrische
Barmann und die unfreundlichen Einheimischen dazu, die beiden Jungs zu ignorieren und
widmeten sich wieder ihren eigenen Drinks. Remus war sich sicher, einen von ihnen
‚Verdammte Schnösel‘ murmeln gehört zu haben, was er als persönlichen Affront auffasste,
obwohl es natürlich schlimmer sein könnte. Gleichwohl waren sie im Garten allein, in der
Zweisamkeit, die sie gesucht hatten.
Sirius war die Meinung anderer gleichgültig – vielleicht fiel es ihm nicht auf, vielleicht fand
er einfach nicht, dass Muggel die Aufregung wert waren.
„Es ist toll hier“, sagte er, während er sein trübes, warmes Bier trank. „Meinst du, wir
könnten hier wohnen, wenn alles vorbei ist?“
„Mir gefällt es in London“, gab Remus zurück. „Ich bin dran gewöhnt.“
„Du hast versprochen, wir würden zur Canarby Street gehen, erinnert du dich?“ sagte Sirius,
während er mit Remus‘ Streichholzschachtel spielte. „Diesen Sommer, ich erinnere dich
dran.“
„Wann hab‘ ich das gesagt?“
„Weihnachten.“
„Oh, stimmt. Okay, wir gehen hin.“
„Ich kann nicht glauben, dass du es vergessen hast.“
„Nun ja, du hast auch halb Weihnachten damit verbracht, mich zu überzeugen, mir eine
Freundin anzulachen, also…“
„Uggh“, knurrte Sirius, offenbar beschämt. „Tut mir leid, ich dachte, es würde mir vielleicht
helfen, eh… weniger anhänglich zu sein. Klingt ziemlich bekloppt, jetzt da ich drüber
nachdenke…“
„Jetzt tut es das,“ Remus gab ihm einen sanften Stoß unter dem Tisch.
„Logische Gedankengänge sind nicht meine Stärke, Mr. Moony“, lachte Sirius mit einem
vornehmen Kopfnicken. „Damit musst du dich schon anfreunden, wenn wir… ähm… wenn
wir anfangen…“
„Miteinander auszugehen…“, versuchte Remus zaghaft. Sirius gab ihm ein entschuldigendes
Lächeln.
„Auszugehen, genau“, stimmte er zu. „Sorry.“
„Du kommst voran“, meinte Remus leichthin, während er sein Bier schlürfte.
Und damit war das Eis gebrochen und sie begannen zu reden. Und zu reden und immer
weiter zu reden. So einfach war es; nach Monaten der gescheiterten Kommunikation schienen
die Tore nun weit offen zu stehen. Sie bemerkten, dass sie nicht aufhören konnten, sobald sie
einmal angefangen hatten. Remus drückte eine Vermutung aus; irgendeinen Glauben, den er
vor langer Zeit über eine Interaktion gehegt hatte, und was er zu der Zeit darüber gedacht
hatte. Und Sirius schüttelte mit weit offenen, ehrlichen Augen den Kopf und sagte:
„Aber Moony, so war das doch gar nicht.“
Am Ende erkannte Remus, dass große Teile seines Unglücks auch sein eigenes Verschulden
gewesen waren; dass Sirius oftmals nichts Böses gewollt hatte und oft auch nicht wusste,
dass er Remus überhaupt Schmerzen bereitete – es waren nur seine eigenen verworrenen
Ideen davon gewesen, wie die Dinge standen. Sie sprachen sogar über Mary.
„Ich mochte sie wirklich“, sagte er. „Ich glaube, das war’s, was mich anfangs verwirrt hat.
Weißt du, es war ja nicht so, dass Mädchen es nicht für mich gebracht hätten in dieser
Beziehung… und sie war so selbstbewusst.“
„Ich dachte, du wärst nur mit ihr zusammen, weil du nicht mit mir zusammen sein wolltest.“
„Nein“, sagte Sirius nachdrücklich. „Das ist ein schrecklicher Gedanke. Es war für sie, nicht
für dich.” Er sah ihn an. „Tut mir leid.“
„Ha, das muss es nicht. Eigentlich finde ich es so besser.“
„Wie auch immer“, lächelte Sirius verschmitzt. „Was ist mit dir und Mary?“
„Oh Gott“, Remus vergrub das Gesicht in den Händen. „Bitte nicht. Das ist mir so peinlich.“
„Ist schon gut. Ich mochte es.“ Sirius hob eine Braue und bedachte Remus mit einem so
sinnlichen Blick, dass er dafür in einigen Teilen des Landes sicher verhaftet werden könnte.
„Hab‘ ich gemerkt.“ Er wurde rot. „Hat also nicht geholfen, weniger an mir zu hängen?“
„Anscheinend nicht.“
„Ich konnte nicht glauben, dass dir das nichts ausgemacht hat. Und dann, als du von Chris
erfahren hast…“
Sirius setzte sich auf und sah genervt aus.
„Der“, grummelte er.
„Zwischen uns ist nichts. Wir sind nur Freunde.“
„Und… dieser andere Kerl… Grant? War er…“ Sirius rutschte unbehaglich herum, während
er mit Mühe das Wort aussprach, „dein Freund?“
„Nicht wirklich,“ gab Remus leichthin zurück. „Es ist schwer zu erklären. Er ist… ein
Freund. Ich mag ihn genauso sehr wie dich, James, Peter und die Mädels.“
„Noch mehr Geheimnisse, Remus.“ Sirius fuhr sich frustriert mit der Hand durchs Haar. „Ich
komme gar nicht mit, ich hab‘ keine Ahnung, wie du das machst. Kannst du aufhören, Dinge
zu verstecken? Zumindest vor mir?“
„Weiß ich nicht”, sagte Remus leise. „Das wird schwer.“
„Aber du kannst es versuchen“, lächelte Sirius. Remus kicherte und nickte.
Sie leerten ihre Drinks und entschieden, zurück zum Zeltplatz zu gehen.
„Ich kann dir das Schwimmen beibringen“, bot Sirius an.
„Fick dich, ganz ehrlich”, schnaubte Remus vor Lachen.
„Hast du noch irgendwelche Geheimnisse, Remu?“ Sirius stupste ihn an, als sie langsam den
Hügel hinunterwanderten. Der Rückweg war sehr viel leichter, aber sie gingen ohnehin sehr
langsam.
„Nope“, lachte Remus. Er fühlte sich leicht wie eine Feder – es fühlte sich an, als wäre er
high; überhaupt nichts verstecken zu müssen. „Queer, Analphabet, obdachlos, Werwolf…“,
er zählte es an den Fingern ab. „Ich glaube, das war’s. Oh, und meine Mutter.“
„Deine Mutter?“
„Ich habe einen Brief von ihr in dieser deprimierenden Box von Dumbledore. Fotos und ein
Brief – eine Entschuldigung.”
„Oh, Junge, okay. Was stand—”
„Nein, darüber will ich noch nicht reden. Sorry.“
„Na schön“, meinte Sirius. „Sagen wir, wir können über alles reden, außer unsere Mütter.“
„Perfekt“, stimmte Remus zu.
Chapter End Notes
- Old Rosie ist ein Cider und wenn man davon zu viel trinkt, wird man es schnell
bereuen.
- Cornish Pasties sind der Inbegriff der britischen Cuisine.
- Die Sache, die Sirius meint (welche sein Interesse an Remus ausgelöst hat) ist im 51.
Kapitel passiert.
Chapter 117: Sommer 1977: Teil 4
Chapter Notes
CW: homophobe Themen
Der Rest der Woche in Cornwall verging in komplettem Glück, was Remus und Sirius
anging. Sie verbrachten die langen, heißen Tage am Strand und an den Berghängen,
wanderten durch idyllische, kleine Dörfer, entdeckten Höhlen und verbrachten angetrunkene
Zeit in den Gärten der Pubs. Sie aßen nur Pasteten, Fish and Chips und Eiscreme, und nachts
– oh, die Nächte waren das Beste von allem.
Tagsüber, wenn die anderen auch da waren, warfen sie sich am Strand einen Ball zu, oder
Remus gab nach und sie wateten ein wenig im Meer herum – Jeans nach oben gerollt und in
langärmligem T-Shirt. Wenn sie nur zu zweit waren, rollte er die Ärmel ab und zu bis zu
seinen Ellbogen hinauf, alte Narben entblößt, und Sirius verwandelte sich in Padfoot und sie
warfen Stöckchen und er jagte seinen eigenen Schwanz. Und sie waren oft allein, da alle
anderen jede Sekunde zu nutzen schienen, um sich davonzuschleichen.
Lily und James waren am schlimmsten – wenn sie sich nicht gerade neckten, waren sie am
Knutschen; zu oft und zu lang.
„Und ihr solltet Vertrauensschüler sein!“, schrie Mary nach der dritten Nacht, in der sie die
beiden praktisch horizontal vor dem Lagerfeuer vorfand.
„Oh, als ob ich dich nicht schon hundert Mal auf meinen Patrouillen erwischt habe!“, lachte
Lily, stand aber trotzdem auf und glättete ihre Kleidung. „Und dich auch, Black, also hör auf
zu grinsen.“
„Was?“ Sirius blinzelte unschuldig.
Er trug gerade den Korb mit abgewaschenem Geschirr zurück von den Waschräumen. Remus
war davon ziemlich beeindruckt – Sirius hatte bis jetzt jeden Abend freiwillig abgewaschen
(„Irgendwie mag ich das, es auf die Muggelart zu machen“, hatte er geheim offenbart.
„Mutter hat uns oft als Strafe die Arbeit der Hauselfen machen lassen, aber ich fand es
ehrlich gesagt immer ziemlich entspannend.“)
„Zieh mich nicht in eure schmutzigen Eskapaden mit rein“, sagte Sirius prüde und stellte den
Korb ab. „Ich war schon den ganzen Urlaub lang ein perfekter Gentleman.“
„Ich kann mir nicht vorstellen, dass du nicht ins Dorf verschwindest, um mit irgendeinem
Muggelmädchen rumzumachen“, sagte Marlene. Sie lag ausgestreckt in ihrer Unterwäsche
auf einem Handtuch und sonnte sich. Ihr Körper war sehr lang und sehr blass.
„Du wagst es“, Sirius schlug sie einmal mit einem feuchten Geschirrtuch, sie schrie auf und
krümmte sich zusammen. „Ich war jede Nacht brav im Bett, stimmt’s Moony?“
Remus verschluckte sich an dem Keks, an dem er geknabbert hatte, und James musste ihm
mehrmals auf den Rücken klopfen, bevor er sich wieder fangen konnte. Dafür wirst du
bezahlen, Black. Er blickte Sirius finster an, seine Augen tränend.
Seitdem sich James von dem ‚Lily Evans Vorfall‘ (wie Sirius es hinter seinem Rücken
nannte) einigermaßen erholt hatte, und somit wieder klar denken konnte, fand er es
verdächtig, dass sich Sirius und Remus jetzt ein Zelt teilten, aber aus den falschen Gründen.
„Ihr zwei werdet aber nicht wieder streiten, oder? Ihr heizt euch nur gegenseitig an, wenn ihr
so nahe beieinander seid…“
„Wo du recht hast, Prongs“, sagte Sirius strahlend, „dann legst du dich mit Moony zusammen
und ich teile mit Evans.“
Das bereitete diesem Thema fürs Erste ein Ende, aber nicht James‘ plötzliche
Überfürsorglichkeit für Remus. Es war nett – sicherlich nichts, worüber man sich beschweren
konnte – aber doch ein wenig unangenehm. Remus hatte nie so etwas wie eine Art großen
Bruder gehabt – wenn man Ste oder Craig außer Acht ließ, die ihm beigebracht hatten, zu
trinken, zu stehlen und wie man richtig zuschlug – aber James schien nun entschlossen, sein
tollpatschiges, gutherziges Bestes zu geben. Gegen Mitte der Woche war Remus ein wenig
überrascht, dass niemand auch nur ansatzweise etwas über sein Geständnis sagte, das er am
ersten Abend gemacht hatte. Nicht dass er wollte, dass alle ein großes Drama darum machten,
oder irgendetwas Verstohlenes oder Zweischneidiges sagte, aber… trotzdem. Gar nichts? Er
hatte es angesprochen, in einem ruhigen Moment mit Sirius, und er hatte gelacht.
„Naja, wenn Prongs allen anderen auch diesen Vortrag gehalten hat, wundert es mich nicht.“
„Vortrag?“
„Ja, er hat mich zur Seite genommen und mir gesagt, dass, wenn ich dich von jetzt an anders
behandle, er mich gehörig fertig machen würde. Wahrscheinlich hat er es zu den Mädels
nicht genau so gesagt – vielleicht war es Lily.“ Sirius streckte sich, wie ein Hund, und rollte
sich auf den Bauch.
Sie entspannten sich gerade am Strand, allein, an einem ruhigen Teil des Strandes, den bis
jetzt niemand anderes entdeckt hatte. Sirius trug seine Badehose und Remus nahm das als
Gelegenheit, ihn so lange anzustarren wie er wollte, so unverschämt wie er wollte. Ab und an
nahm er eine Handvoll samtigen, gelben Sand und ließ ihn über Sirius‘ Haut rieseln, nur um
den Körnern zuzusehen, wie sie wie Wasser über seine Rückenmuskeln glitten.
„Du verarscht mich“, sagte Remus träge; er glaubte Sirius nicht.
„Ich wünschte. Ich schwöre, es war so schwer, ihn nicht auszulachen und ihm alles zu
sagen.“ Er rollte sich herum, wischte den Sand gedankenlos weg. „Ich muss das alles
abwaschen gehen, wenn du so weitermachst.“
„Das ist die Idee dahinter“, grinste Remus. Sirius im Meer war sein neuester
Lieblingsanblick.
Remus glaubte ihm noch immer nicht wirklich, bis zum letzten Urlaubstag. Sie waren dabei,
die Zelte einzupacken – die irgendwie nicht mehr zurück in die Taschen passen wollten, in
denen sie vorher waren – und Remus nahm das Ganze in die Hand, weil Peter, Sirius und
James das Konzept von Anleitungen nicht zu verstehen schienen. Die Mädchen hatten ihre
Zelte in weniger als einer Stunde abgebaut, und es wurde langsam peinlich.
„Okay, zuerst muss dieser Haken raus, und es gibt so eine Art obere Schicht, die wir zuerst
lösen müssen, sonst verheddert sich alles…“, sagte Remus und kratzte sich am Kopf. James
und Sirius schafften dies und begannen, die braune Plane zu falten.
„Was würden wir ohne dich tun, Moony“, kicherte James.
„Ja“, sagte Peter vom Boden aus, wo er Haken einsammelte, „wer hätte gedacht, dass du in
solchen Dingen gut bist.“
„Naja, ich war ja schon immer der Vernünftige von uns“, murmelte Remus, der ihm nicht
wirklich zuhörte, während er die nächsten paar Schritte im Heft überflog. Dann bemerkte er,
dass es still geworden war, und James stand vor Peter.
„Was meinst du mit ‚solche Dinge‘?“
Peter sah auf, verwirrt, und rieb seine Hände aneinander.
„Du weißt schon, so Outdoor-Zeug – so typisch männlich hat. Ich meinte nicht—“
„Pete. Auf ein Wort“, sagte James, seine Stimme eigenartig hart und flach; wie Euphemia
Potter in einer ernsten Situation. Er marschierte davon, Richtung Strand, Peter folgte ihm
nervös und wrang noch immer seine Hände.
„So typisch männlich halt“, murmelte Sirius, auch wenn er selbst besorgt und blass aussah.
„Was sollte das alles?!“, fragte Remus und machte sich daran, die Haken aufzuheben, die
Peter liegengelassen hatte.
Sirius schüttelte den Kopf und sprach nicht, bis Peter und James zurückkamen, Peter mit
erschüttertem Gesicht. Remus wünschte, dass er etwas sagen könnte, aber er würde das
Problem vielleicht nur noch schlimmer machen.
Als es an der Zeit war, auf Wiedersehen zu sagen, wollte keiner gehen. Remus starrte
bedrückt auf die vier gelben Rechtecke aus Gras, wo ihre Zelte gestanden hatten, während
James und Lily aneinander klebten und sich verabschiedeten.
„Gehst du zurück nach Essex, Remus?“, fragte Mary fröhlich.
„Ich bleibe ein wenig bei den Potters“, antwortete Remus im Versuch, etwas aufzuheitern.
„Glückspilz!“, sagte Mary. „Ich muss zurück nach Croydon – Marlene hat mich eingeladen,
aber Mum sagt, sie sieht mich so schon selten genug.“
„Nett“, lächelte Remus. „Es ist schön, vermisst zu werden.“
Peter und Dorcas verschwanden als Erstes und gingen hinauf zur Hauptstraße, auf der Suche
nach einem abgeschiedenen Ort, um den Fahrenden Ritter zu rufen. Remus winkte ihnen zu,
und alles schien okay zu sein, aber das lag vielleicht auch nur an James‘ Anwesenheit. Die
Mädchen apparierten – sobald Lily endlich James losgelassen und versprochen hatte, ihn zu
besuchen, bevor der Sommer vorbei war. Sie versprach, ihm zu schreiben, und ließ James
versprechen, dass er sie anrufen würde. Sie umarmte Remus, und dann – vielleicht einfach in
einem Moment purer Glückseligkeit – Sirius auch.
James, Remus und Sirius apparierten zurück zu den Potters, mit ein wenig mehr Erfolg als
letztes Mal. Remus landete irgendwie im hinteren Garten, Sirius irgendwo im Dorf, aber Mrs.
Potter war froh, sie alle heil wiederzusehen und entschied, dass sie alle gescheites Essen
brauchten, sofort.
„Sollen wir dem Heim Bescheid geben, Remus?“, fragte Mr. Potter beiläufig beim
Abendessen. „Du bist doch nicht wieder einfach so von dort verschwunden, oder? Ich möchte
nicht, dass wieder die Muggelpolizei anruft.“
„Oh – äh, nein, ich… ähm…“, stammelte Remus über seine Kartoffeln hinweg – was sollte er
sagen, damit sie aufhörten zu fragen? Was würde ihm Zeit verschaffen? Sirius trat ihn unter
dem Tisch und sah ihn fordernd an. Komm, Moony, sagte sein Blick, sag die Wahrheit.
Remus sah Mr. Potter an. „Also eigentlich, jetzt wo ich siebzehn bin, habe ich keinen Platz
mehr in St. Edmunds.“
„Oh, gut“, lächelte Mrs. Potter liebevoll. „Dann haben wir also den ganzen Sommer, wie
wundervoll!“
So einfach war das also.
„Hab ich doch gesagt“, flüsterte Sirius, als er nach Mitternacht zu Remus ins Bett schlüpfte.
„Die Potters lieben es, Streuner aufzunehmen.“
„Kannst du überhaupt hier sein?“, flüsterte Remus besorgt zurück. „Was ist mit James?“
„Schnarcht wie ein Walross, ich konnte ihn durch die Wand hören.“
Remus fragte nicht weiter – schließlich wollte er Sirius bei sich. Es fühlte sich eigenartig an,
alleine in einem großen Doppelbett zu liegen, nachdem man eine Woche
zusammengequetscht in einem Zelt verbracht hatte. Einen anderen Körper in der Nähe zu
haben, war beruhigend. Sirius‘ Körper in der Nähe zu haben, war noch besser.
„Ich bin stolz, dass du es ihnen gesagt hast“, sagte Sirius leise, während er Remus‘ Hand
unter der Bettdecke hielt. Er machte das oft, und nur im Bett, im Dunkeln. Remus machte es
nichts aus.
„Ja, ich erzähle diese Woche jedem alles“, lachte Remus.
„Es ist nicht falsch, um Hilfe zu bitten, Moony. Menschen mögen es, ihren Freunden zu
helfen.“
„Ich weiß.“ Remus küsste Sirius‘ Kopf – eines der vielen Privilegien, die jetzt erlaubt waren.
Sirius mochte es, versteckt unter der Decke zu schlafen, wie ein Tier im Winterschlaf. Es ließ
ihn kleiner wirken, und Remus fühlte sich wie ein Beschützer. Ein weiteres Gefühl, das jetzt
okay war.
„Sirius?“
„Mm?“
„Diese Sache, die Wormtail gesagt hat; hat es dich gestört?“
Er fühlte, wie sich Sirius neben ihm verkrampfte und wünschte sich sofort, es nicht
angesprochen zu haben. Er versuchte, seine Spuren zu verwischen. „Nur weil… du kennst ja
Pete, er ist manchmal ein Idiot, aber er ist nur langsam, nicht boshaft. Er wird sich daran
gewöhnen. Er wird sich an mich gewöhnen. Das nächste Mal, wenn er Hausaufgaben
braucht, wird alles normal sein.“
„Ich habe diese Dinge schon mal gehört, das ist alles“, sagte Sirius, so leise, dass Remus, der
normalerweise perfekt hören konnte – besser als perfekt – genau hinhören musste. „Darüber,
was es heißt, ein Mann zu sein. Du weißt was ich meine.“
„Von deiner Mutter?“
Sirius sprach nicht, aber sein Kopf bewegte sich leicht und Remus nahm an, dass es ein
Nicken war.
Wir sprechen nicht über Mütter, mahnte Remus sich selbst. Er drückte nur Sirius‘ Hand und
sagte das Einzige, das ihm einfiel.
„Na, dann weißt du, dass es alles Schwachsinn ist.“
* * *
Samstag, 30. Juli 1977
James Potter war nicht so clever, wie Remus gedacht hatte. Sie waren seit zwei Wochen
zurück aus Cornwall. James hatte Lily von der Telefonzelle am Ende der Straße aus genau
vierzehn Mal angerufen. Und genau vierzehn Mal hatte Remus ihn zur Telefonzelle
begleiten, Münzen in den Schlitz werfen, die Nummer für ihn wählen und ihm zeigen
müssen, wie man am Ende auflegte.
Die Telefonate dauerten ungefähr eine Stunde normalerweise, und Sirius und Remus nutzten
die Zeit draußen auf der Ziegelmauer, um zu rauchen. Manchmal gingen sie die Hauptstraße
hinauf und hinunter, aber meistens warteten sie einfach, bis James fertig war.
„Verdammter Idiot“, seufzte Remus, als er die Zelle zum vierzehnten Mal verließ. „Wie
schwer kann es sein, sich diese paar einfachen Schritte zu merken? Er hatte doch
Muggelkunde, erklären die da nicht, wie das geht?“
„Ach, er ist zu aufgeregt, um sich an irgendetwas zu erinnern“, lachte Sirius. „Hab ein wenig
Mitleid mit dem liebeskranken Narr.“
„Nein, ich werde für immer freudlos und unglücklich sein“, grummelte Remus und fummelte
mit seinem Feuerzeug herum.
„Oh gut, ich liebe es, wenn du so düster und launisch bist.“
„Fick dich.“
„Mm, oooh ja, nenn mich einen dämlichen Trottel, das macht mich richtig an…“, stichelte
Sirius, Zigarette zwischen den Zähnen, seine Augen glühten. Remus schubste ihn, sodass er
lachend von der Wand stolperte.
„Du bist wirklich ein dämlicher Trottel.“
„Nur für dich.“ Sirius drückte seine Zigarette aus. Sie hörten ein tiefes, dunkles Grummeln in
weiter Ferne und Sirius‘ gesamtes Gesicht hellte sich auf. Er schnappte Remus‘ Arm.
„Schau! Da kommt es, genau zur richtigen Zeit!“
Remus verdrehte die Augen. Sirius hatte einen anderen Grund, warum er so nachsichtig mit
James war. Jeden Abend, während sie auf das Ende des Telefonats der zwei Turteltauben
warteten, passierte etwas Wundersames – zumindest in Sirius‘ Augen. Ein Motorrad fuhr
durch das Dorf – wahrscheinlich irgendein alter Hippie auf dem Weg nach Hause von seinem
langweiligen Pendlerjob, dachte Remus gereizt.
Es war eine Triumph Bonneville T120 (Remus hasste sich dafür, das zu wissen, aber
nachdem sie es das erste Mal gesehen hatten, hatte Sirius sie zu dem Zeitungskiosk
geschleppt, um jedes Motormagazin zu kaufen, das er finden konnte, bis sie das Modell
identifiziert hatten) mit einem kirschroten Tank, jeder Millimeter Chrom poliert wie
glimmendes Silber. Sirius war schwer verliebt, und Remus war schwer eifersüchtig.
Sobald das Motorrad vorbeigefahren war, seufzte Sirius zufrieden, dann kletterte er zurück
auf die Mauer und beobachtete Remus eine Weile. Er tat das jetzt oft. Remus hatte lernen
müssen, dass es ihn nicht zu sehr störte, so studiert zu werden. Sirius neigte seinen Kopf. „Ist
es der Mond? Macht er dich mürrisch?“
„Wahrscheinlich.“ Remus zuckte die Schultern. „Normalerweise macht er mich ruhelos.“
„Ja, hab ich gemerkt, letzte Nacht“, Sirius zwinkerte ihm zu.
„Oh mein Gott, halt den Mund, du unausstehlicher Arsch.“
Sirius grinste und zeigte ihm seine spitze, rosa Zunge.
Remus war nervös wegen des Mondes. Es würde sein erster Vollmond sein, den er nicht
entweder in Hogwarts oder in St. Edmunds verbrachte. (Auch wenn es wahrscheinlich einen
anderen Vollmond gegeben hatte, irgendwann vor langer Zeit mit seiner Mutter.) Mr. Potter
hatte ihn zur Seite genommen, nachdem sie sich darauf geeinigt hatten, dass Remus den
ganzen Sommer über blieb, und ihm ihren Plan erklärt.
Nicht, dass es Remus viel ausmachte; ein versperrter Raum war ein versperrter Raum. Dieses
Mal war es ein Dachboden, und Moody hatte angeboten, davor Wache zu halten, um
sicherzugehen, dass die Familie in Sicherheit war. Mr. und Mrs. Potter (nicht zu vergessen
James und Sirius) hatten Remus mehrmals versichert, dass sie sich überhaupt keine Sorgen
machten und er auch nicht beunruhigt sein musste. Aber trotzdem war er es.
Sirius wollte mit ihm gehen – genauso wie James, aber James hatte wenigstens genug
Hausverstand, um zu verstehen, dass es nicht möglich war. Niemand würde an Moody
vorbeikommen – der ein neues, gruseliges Auge hatte, elektrisch blau und schrecklich
verflucht.
„Hab es schon mit Werwölfen aufgenommen“, sagte er schroff, als Remus die Leiter hinauf
auf den Dachboden geführt wurde. „Immer ein gutes Ergebnis, minimale Verluste.“
Es ließ Remus nicht besser fühlen, aber er war sich nicht sicher, ob er das überhaupt sollte.
Es war eine schlimme Nacht. Vielleicht war es Moodys Anwesenheit. Vielleicht mochte der
Wolf keine Höhe. Vielleicht konnte er seine Spielkameraden riechen, Prongs und Padfoot,
und fühlte sich einsam. Vielleicht hasste der Wolf Remus einfach, wer wusste das schon. So
oder so, als er aufwachte, war der Raum in Stücke gerissen; zerfetzte Rollläden und
zerkratzte Bodenplanken. Am Ende hatte der Wolf aus Frustration an seinen eigenen Pfoten
geknabbert.
Mit blutenden Händen, die Haut abgerissen, lag Remus im Dunkeln, sein Herz pochte,
während er darauf wartete, dass der Schmerz verging oder dass jemand kam und ihm half;
irgendjemand.
Mrs. Potter verarztete ihn und leistete gute Arbeit, aber er hatte trotzdem ein paar Tage
Probleme, seinen Zauberstab zu halten, während sich neue Haut bildete. Er konnte auch
keinen Besenstiel halten, also musste er zusehen, während Peter, Sirius und James übten, wie
in alten Zeiten.
Remus fand andere Dinge, um sich zu beschäftigen. Er fand ein Telefonbuch und verbrachte
mehr Zeit, als wahrscheinlich gesund war, damit, jede ‚Jenkins‘ in Bristol nachzuschlagen. Es
gab viele, aber keine Hopes. Hoffnungslos. Es macht nichts, versuchte er sich einzureden. Er
hatte die zwölf Jahre ohne sie auch gut alleine verbracht.
„Erzähl mir ein Geheimnis“, flüsterte Sirius spät nachts – jede Nacht kam er zu Remus.
„Erzähl mir etwas, das niemand weiß.“
Und Remus tat es – weil es Sirius glücklich machte, und das war ein lohnenswertes
Bestreben – tatsächlich, bemerkte Remus, war Sirius glücklich zu machen, die einzige Sache,
die es wert war zu tun, für den Rest seines Lebens.
„Ich hab Philomena Pettigrew gesagt, sie soll in die USA gehen.“
„Hast du nicht!“
„Jap, im Badezimmer am Weihnachtsabend.“
„Hinterhältiger Bastard. Wie kann es sein, dass alle Mädchen immer mit dir reden wollen,
hm? Was ist dein Geheimnis?“
„Vielleicht vertrauen sie mir, weil sie wissen, dass ich nichts von ihnen will.“
„Ein interessanter Gedankengang. Erzähl mir noch ein Geheimnis.“
„Äh… ich weiß nicht, ich habe dir alles erzählt.“ Alles, was dich nicht verletzen würde, fügte
er still hinzu.
„Hast du nicht“, sagte Sirius, seine Lippen berührten Remus‘, als er auf ihn kletterte, seine
Hände glitten unter Remus‘ T-Shirt. Er streifte Remus‘ Unterlippe mit seiner Zunge. „Ich
werde alles über dich wissen, eines Tages, das verspreche ich.“
Remus küsste ihn leidenschaftlich und glaubte jedes Wort.
Chapter 118: Sommer 1977: Teil 5
Chapter Notes
Warnung für homophobe Sprache/Einstellungen und generell unangenehmes 70er Zeug
See the end of the chapter for more notes
1977 and we are going mad
It's 1977 and we've seen too many ads
1977 and we're gonna show them all
Apathy's a drag.
Montag, 29. August 1977
Remus wachte nach seinem zweiten Vollmond in einem etwas besseren Zustand auf als nach
dem letzten, aber war trotzdem nicht in der Lage, sich zu bewegen. Moody hatte ihn an ein
Bett gebunden (das speziell für diesen Zweck auf dem Dachboden stand), indem er eine Art
fortgeschrittener Magie verwendet hatte. Es war nicht schmerzhaft, aber dafür ziemlich
demütigend, ohne Kleidung dazuliegen und warten zu müssen, bis man freigelassen wurde.
Sirius hatte sich vehement gegen diese Idee ausgesprochen, aber es tat nicht weh und es war
besser als die Alternative. Remus war egal, was der Wolf davon hielt.
„Du hast eine Menge Lärm gemacht“, sagte Moody, als er ihn befreite. „Aber das war zu
erwarten.“
„Was machen die Anderen?“, fragte Remus. Er zog seine Jeans schnell an und wünschte sich,
Moody würde gehen oder sich zumindest umdrehen. „Die Werwölfe, von denen das
Ministerium weiß?“
„Entweder gehen sie damit so wie hier zuhause um – mit einem Auror, der vorher und
nachher vorbeikommt – oder sie halten sich in einer der Zellen im Ministerium auf. Ich
besorg dir eine Broschüre, wenn du willst.“
„Nein, danke.“
Remus hatte den deutlichen Eindruck, dass Moody Remus0 Entscheidung, sich nicht
registrieren zu lassen, nicht befürwortete.
Unten in seinem normalen Schlafzimmer hatte Mrs. Potter eine Garnitur Umhänge für ihn
aufs Bett gelegt – keine Schulumhänge, sondern normale für den Alltag. Solche, die James
und Sirius außerhalb der Schule trugen. Er hoffte, sie waren gebraucht; er wusste nicht, wie
er es ihnen jemals zurückzahlen sollte, wenn sie anfingen, ihm Kleidung zu kaufen.
„Die sind für den Ausflug heute“, erklärte James, als Remus danach fragte, „zur
Winkelgasse!“
Da der erste Schultag nicht mehr weit entfernt war, hatten sie sich darauf geeinigt, dass die
Jungs die letzten paar Tage der Sommerferien in der Winkelgasse verbringen würden. Mr.
und Mrs. Potter würden für ein paar Wochen verreisen – geschäftlich für Dumbledore
wahrscheinlich, obwohl sie das weder bestätigten noch verneinten. Sogar Moody konnte sich
nicht dagegen aussprechen, dass Remus diesmal mit zur Winkelgasse ging.
„Es wimmelt dort diese Tage nur so vor Auroren – undercover natürlich, man würde sie nicht
einmal erkennen.“
„Und ich bin siebzehn“, sagte Remus knapp. „Also darf ich gehen, wohin ich will.“
„Stimmt“, sagte Euphemia müde.
Ihre Hogwartsbriefe waren erst vor einer Woche angekommen und zu ihrer aller
Überraschung war James zum Schulsprecher ernannt worden, wie das brandneue, goldene
Abzeichen im Umschlag bewies.
„Verdammte Scheiße!“, keuchte James.
„Was zur Hölle?!“, runzelte Sirius die Stirn.
„Keine Kraftausdrücke!“, schimpfte Mrs. Potter mit den beiden.
Sie war natürlich sehr stolz, aber James war nur daran interessiert, es Lily zu erzählen und
beeilte sich damit, ihr umgehend eine Eule zu schicken – in weniger als einer halben Stunde
fanden sie heraus, dass sie ebenfalls zur Schülersprecherin ernannt worden war.
„Es ist Schicksal!“, verkündete James. „Bestimmung!“
Sie verwendeten Flohpulver, um zum Tropfenden Kessel zu gelangen, einem heimeligen,
altmodischen Zaubererpub, der zusätzlich noch Frühstückspension, Treffpunkt und generelles
Gemeinschaftszentrum war, sofern Remus das beurteilen konnte. James hatte zwei
Doppelzimmer gebucht und nachdem sie von dem seltsam aussehenden, buckeligen Wirt
begrüßt worden waren, schleppten die vier Rumtreiber ihre Schulkoffer die Treppe hinauf,
um ihre Zimmer zu beziehen. Remus teilte ein Zimmer mit Peter, weil weder Remus noch
Sirius eine logische Begründung einfiel, warum sie in einem Zimmer schlafen sollten. Die
Zimmer lagen zwar nebeneinander, aber das war nur ein schwacher Trost.
Die Winkelgasse war nicht wie Hogsmeade, wie Remus es sich vorgestellt hatte; sie war
vollgepackter, geschäftiger, lauter – das Zaubererpendant zu weltoffen. Die Straßen waren
mit Scharen von Schülern bevölkert und jedes Geschäft war bis unter die Decke gefüllt.
Gringotts war die erste Anlaufstation für alle und Remus folgte James und Sirius in der
prunkvollen Bank umher, überwältigt von der kompletten Fremdheit. Remus war noch nicht
einmal in einer Muggelbank gewesen, aber so oder so hätte ihn nichts auf Gringotts
vorbereiten können; Kobolde und Geheimgänge und Berge um Berge an Gold. James und
Sirius stolzierten herum wie VIP-Mitglieder – wohlgemerkt waren sie das wahrscheinlich
auch. Die Kobolde krochen ihnen zu Füßen, was Remus äußerst geschmacklos fand, aber er
konnte nicht wirklich etwas dazu sagen. Er wünschte, Lily wäre hier, oder Marlene und Mary
– irgendjemand, der ein bisschen mehr am Boden geblieben war.
Remus fand heraus, dass ihm knapp vierhundert Galleonen in dem Verließ hinterlassen
worden waren, das einmal Lyall Lupin gehört hatte. Das hörte sich nach einer riesigen Menge
für Remus an – bis er den mitleidigen Blick in Sirius Gesicht sah. Er nahm still genug Geld
für seine Bücher und ein paar neue Roben heraus, sowie ein paar Galleonen, die er zu
Muggelgeld umwandeln wollte.
Remus war so erschlagen nach dem Vollmond und dem Flohpulver und der Bank, dass er
zurück zu ihrem Zimmer im Tropfenden Kessel gehen musste, sobald er sein Geld
entnommen hatte. Die anderen versprachen ihm, dass sie das Einkaufen auf morgen
verschieben und den restlichen Nachmittag damit verbringen würden, Besen und
Quidditchzubehör anzuschauen. Remus war zu müde, um sich darum zu kümmern. Er brach
totmüde auf seinem kleinen Einzelbett zusammen und schlief für mindestens fünfzehn
Stunden. Er wachte nicht einmal auf, als die anderen um Mitternacht hereinpolterten. Sie
rochen stark nach Whisky, forderten sich lautstark gegenseitig zum leise sein auf und
kicherten.
Am nächsten Tag kam Lily an und ihre Schuleinkäufe begannen richtig. Sie und Remus
hatten eine ähnliche methodische Denkweise, wenn es dazu kam, Aufgaben zu erledigen und
beratschlagten sich insgeheim über einen Schlachtplan, bevor sie den restlichen Vormittag die
anderen Jungs herumkommandierten. Remus wünschte, er könnte mehr Zeit in Flourish &
Blotts verbringen, aber da sie die Bücher als Letztes geholt hatten (weil sie die schwersten
Dinge auf der Liste waren), machten James, Sirius und Peter zu diesem Zeitpunkt schon
ernsthaft schlapp und waren am Rande einer Meuterei, wenn sie kein Eis bekommen würden.
Also zurück zum Tropfenden Kessel, um ihre Einkäufe abzulegen und Mittag zu essen („Um
Gottes willen, James, du kannst kein Eis haben, bevor du nicht richtiges Essen gegessen hast,
das ist ja lächerlich!“), dann zu Florean Fortescue, wo Sirius versuchte, Remus eine Kugel
von jedem einzelnen Geschmack zu kaufen („Komm schon, Moony, das ist nur fair, du hast
sie nie zuvor probiert; wie willst du wissen, was deine Lieblingssorte ist?!“).
Als all das geschafft war, stellte Remus fest, dass seine Energie schon wieder fast verbraucht
war, obwohl es erst zwei Uhr am Nachmittag war. Er zog in Betracht ein kurzes Nickerchen
einzulegen, aber es war ihre letzte Nacht in London und es gab eine Sache, die er dringend
erledigen musste, bevor sie aufbrachen.
Es brauchte eine Weile, bis er einen ruhigen Moment für sich hatte, aber in der Herrentoilette
von Florean Fortescue nutzte Remus die Gelegenheit, um seine Taschenuhr herauszunehmen.
Er klappte sie auf – der Mechanismus noch genauso befriedigend, wie als er ihn das erste Mal
benutzt hatte – und flüsterte: „Grant Chapman“, in die Kompasshälfte.
Er erwartete, dass der Pfeil Richtung Osten zeigen würde, aber zu seinem Erschrecken
begann er, sich unkontrolliert zu drehen, herum und herum, schneller und schneller. Der
Kompass war nicht mit einer Anleitung gekommen, aber Remus hatte das schlechte Gefühl,
dass etwas, das er die ganze Zeit geahnt hatte, endlich bestätigt wurde. Grant war nicht sicher.
Grant brauchte Hilfe.
* * *
I live off you!
And you live off me!
And the whole world lives off of everybody
See we gotta be exploited!
See we gotta be exploited!
By somebody by somebody by somebody…
Remus eilte zurück zu dem kleinen Tisch vor dem Eissalon, an dem seine vier Freunde saßen
und eine Menge dröhnenden Lärm veranstalteten, wegen irgendetwas das Peter mit seinem
Milchshake gemacht hatte.
„Alles klar, Moony.“ Sirius grinste, als Remus näher kam „Dieser Haufen wollte ein bisschen
Sightseeing gehen, aber es klingt langweilig, willst du endlich zur Carnaby Street abhauen?“
„Ja, großartig!“, sagte Remus und zwang sich ein Grinsen ins Gesicht. Er weitete seine
Augen, als er Sirius ansah, und hoffte, dass er die Nachricht richtig verstand.
Glücklicherweise war Sirius sehr geübt darin, geheimen Signalen zu folgen, und kam sofort
herüber.
„Was ist los?“, flüsterte er. „Du siehst aufgewühlt aus.“
„Ich muss gehen und Grant finden“, sagte Remus erregt. „Schau!“ Er zeigte Sirius den
Kompass, der sich wie verrückt drehte.
„Jetzt sofort?“ Sirius runzelte die Stirn. „Aber wir wollten doch eigentlich—“
„Jetzt“, sagte Remus. „Ich kann es nicht erklären, ich muss einfach, ich weiß , ich muss.
Könntest du James und Peter irgendetwas erzählen? Ich weiß nicht, was – nur wenn sie
fragen.“
„Was? Nein, ich komme mit dir!“
„Sirius…“
„Remus.“ Sirius ahmte seinen strengen Ton nach und hob eine Augenbraue.
Remus seufzte. Das war wahrscheinlich eines dieser Dinge, in die er Sirius miteinbeziehen
sollte. Er schluckte sein Temperament hinunter und gab nach.
„Okay, in Ordnung.“
„Sollten wir den anderen einfach sagen , wohin wir gehen?“
„Nein. Diskutier das nicht mit mir.“ Er wollte nicht, dass jemand anderes über Grant
Bescheid wusste.
Sirius, der anscheinend erkannte, dass Remus nur so weit nachgeben würde, nickte und
bedrängte ihn nicht weiter. Sie erzählten den anderen, dass sie zur Carnaby Street gehen
würden, um sich die Geschäfte anzusehen, zahlten und eilten davon, ohne zurückzuschauen.
Sie mussten sich vorher noch Muggelkleidung anziehen und sobald sie die Winkelgasse
verlassen hatten, gingen sie in Richtung der Haltestelle Charing Cross und nahmen zwei U-
Bahnen zu den besetzten Gebäuden in Mile End. Remus dachte, das wäre der beste
Startpunkt. Als sie dort ankamen, war es fast vier Uhr am Nachmittag.
Remus war sich nicht sicher, ob es an einem Jahr der Verwahrlosung lag oder ob es einfach
nur im Nachhinein so wirkte, dass die heruntergekommenen Wohnblöcke viel weniger
einladend aussahen als letzten Sommer. Der klamme Geruch war stärker, ein Teil des
Linoleums schien aufgerissen zu sein und enthüllte schmutzige, zerbrochene, cremefarbene
Fliesen. Es war ein warmer Tag, aber innen fühlte es sich trotzdem kühl an. Adz, der Mann,
den Remus im Jahr davor getroffen hatte, war der Einzige der ursprünglichen Gruppe, der
noch dort lebte.
„Grant?“ Er kratzte sich am Kopf und sah verwirrt aus. „Ja, glaub‘ er is‘ nach Westen
gegangen, als es zu rau hier geworden is‘. Hammersmith, vielleich‘. Reißen das Haus hier
nächste Woche nieder, ich geh nach Brixton.“
„Hammersmith?!“, sagte Remus. „Das ist am anderen Ende der Stadt!“
„Ja, er hat ‘n paar Freunde dort, denk ich. Grant is‘ immer gut drin, Freundschaften zu
schließen, wenn‘s ihm passt.“
Er sagte das ein wenig spitzzüngig, wie Remus unangenehm auffiel und er machte sich
automatisch größer, richtete seine Schultern auf. Adz sah ihn gereizt von oben nach unten an
und schnauzte: „Schau, wenn er nich‘ gefunden werden will, wird er‘s auch nicht.“
Also zurück zur Zentrallinie und quer durch die Stadt. Als sie Tottenham Court Road
passierten, fühlte Remus sich schuldig, weil er Sirius Tag in Muggellondon ruinierte und
versprach sich insgeheim, dass er es wiedergutmachen würde, wenn er das nächste Mal die
Chance dazu hatte. Trotzdem hatte Sirius eine überraschend gute Zeit; so bezaubert von den
Rolltreppen und Fahrkartensperren, wie Remus in Gringotts gewesen war.
Sie stiegen in Notting Hill um, dann gingen sie einfach, weil Remus keine Ahnung hatte,
wohin er gehen sollte, außer seiner Nase und dem Kompass nach, der sich jetzt weniger
unkontrolliert drehte und sie in eine vage Richtung zu leiten schien.
„Es ist unglaublich“, sagte Sirius, als er die Häuser anstarrte, an denen sie vorbeigingen, in
Schaufenster spähte und stehen blieb, wenn ein Doppeldeckerbus vorbeifuhr. „Ich habe die
meiste Zeit meines Lebens in London verbracht und ich habe es nie so gesehen.“
„Schön, dass du Spaß hast“, sagte Remus abgelenkt. Er war sich ziemlich sicher, dass sie
jetzt in Shepherd’s Bush waren. Es war nach sechs am Abend und er wurde langsamer. Seine
Hüfte schmerzte vom Rattern der U-Bahn; seine Schienbeine waren wund vom Gehen und
sein Rücken tat weh wegen Moodys schrecklichen Fesselspruch.
„Wir können uns eine Weile hinsetzen, was meinst du?“, fragte Sirius mit einem tief
besorgten Blick. „Schau, da drüben ist ein Park.“
Es war der Shepherd’s Bush-Garten – zumindest wusste Remus, wo sie waren. Er willigte ein
nur kurz zu rasten – er machte sich hauptsächlich Sorgen, dass es unmöglich wäre
aufzustehen, nachdem er sich hingesetzt hatte.
„Dann trage ich dich“, sagte Sirius.
„Verpiss dich schon“, schnaubte Remus, stützte seine Ellbogen auf seinen Knien ab und
lehnte sich nach vorne. Er zog den Kompass heraus, um noch einmal nachzusehen. „Ugh, er
dreht sich wieder wie verrückt!“, stöhnte er. „Ich dachte, wir hätten eine Spur gehabt…“
„Vielleicht weil du aufgewühlt bist“, schlug Sirius vorsichtig vor. „Äh… weißt du, weil es
von den Gefühlen abhängt, die du zur jeweiligen Person hast, nach der du suchst. Also
vielleicht, wenn du…“
„Willst du mir sagen, dass ich mich beruhigen sollte?“ Remus legte die Stirn irritiert in
Falten.
„Es könnte helfen“, erwiderte Sirius ausgeglichen. „Wie wäre es, wenn du mir etwas über
Grant erzählst? Irgendetwas Nettes?“
„Wenn du denkst, dass es hilft…“ Sie hatten keine Zeit dafür, Grant brauchte ihn jetzt
sofort… Aber an diesem Punkt war Remus bereit, alles auszuprobieren. Auch wenn es nur ein
Trick von Sirius war, um mehr Informationen zu bekommen. „Äh… sein Name ist Grant
Chapman. Ich habe ihn 1975 in St. Edmunds getroffen. Er mochte dieselbe Musik wie ich, er
ist nett, äh…“
„Wie sieht er aus?“
„Du hast ihn gesehen.“
„Nicht richtig, ich war ein Hund. Egal, der Punkt ist, dass du an ihn denken sollst.“
„Ich tue nichts anders, als an ihn zu denken“, schnappte Remus. Er schloss seine Augen und
atmete ein. „Helle Haare. Locken. Äh… Ich glaube blaue Augen? Ja, blau. Er hatte einen
schiefen Vorderzahn. Letztes Mal, als ich ihn gesehen habe, war er dünner…“ Eine Woge
Besorgnis stieg in seinem Hals auf. „Äh…“, stammelte er.
„Mach weiter“, ermunterte ihn Sirius. „Ihr mögt dieselbe Musik? Also Bowie? T. Rex?“
„Ja, und er mag, äh… Deep Purple.“
„Cool, okay, also habt ihr euch darüber angefreundet?“
„Ja.“ Remus nickte und fühlte sich ein wenig besser, wenn er sich auf das Positive
konzentrierte. „Er war der Einzige in St. Eddys, der kein komplett Wahnsinniger war oder ein
Krimineller – ich meine, er hatte ein paar Anklagen, aber nicht wie… nichts Ernstes. Dann
eines Tages, er, äh… naja, er hat mich einfach geküsst und das war, wie ich herausgefunden
habe…“ Remus schielte schnell zu Sirius hinüber, um sicherzugehen, ob er fortfahren sollte.
Sirius Lächeln war ein wenig angespannter, aber er nickte wieder. „Er ist ein guter Freund,
davon abgesehen“, erklärte Remus. „Er gibt mir nie ein schlechtes Gefühl. Bei ihm fühle ich
mich nie seltsam oder anders.“
„Er hört sich nach einem richtig guten Freund an“, sagte Sirius höflich.
„Ja. Und er würde alles für mich tun. Deswegen muss ich…“ Er schaute hinunter auf den
Kompass und sah, dass er jetzt nach Westen zeigte – ein wenig wacklig, aber eindeutig genug
für Remus.
Sie standen auf und folgten der Richtung. Es war jetzt nach sieben, sie hatten seit dem
Mittagessen nichts gegessen und die Sonne begann unterzugehen. Lily, James und Peter
würden sich ohne Zweifel wundern, wo sie waren. Sirius beschwerte sich nicht, sondern blieb
leise und ging ihm nach, während Remus vor sich hin murmelte, dem kleinen, goldenen Pfeil
in seiner Hand folgte und in der dicke Londoner Luft schnupperte.
Shepherd’s Bush war nicht viel netter als Mile End und schien ein geschäftiges Nachtleben
zu haben. Pubs und Clubs füllten sich rund um sie mit Teenagern und jungen Leuten aus
jeder Subkultur; Discokinder in hellem Satin und Pailletten, schmutzige Skinheads in
Hosenträgern und Stiefeln, oldschool Rocker mit wirren Haaren und Punks mit Nietenjacken
und Gesichtern voller Metall. Endlich, als sie Latimer Road hinaufgingen, blieb Remus
stehen.
„Hier“, sagte er und zeigte über die dunkle Straße auf ein Gebäude mit geschwärzten
Fenstern und einer Treppe, die in den Keller führte. Laute Musik dröhnte hinaus auf die
Straße – wer auch immer die Band war, sie hatten wenig Respekt vor ihren Instrumenten und
noch weniger für die Trommelfelle ihrer Zuhörer. „Er ist da drin“, sagte Remus entschieden.
Der Kompass bestätigte das, indem er geradeaus zeigte.
Der Keller sah ein wenig belebter aus, als für Remus angenehm war. Mit der ‚Musik‘
dröhnten laute Schreie und Rufe von drinnen hinaus, East-End-Akzente, Teenagerwut. Dünne
Punks mit gelben Zähnen standen draußen in Gruppen, grüne, stachelige Haare und schwere
Radketten. Remus fühlte sich schrecklich angreifbar in seiner abgetragenen, brauen Kordhose
und dem zu großen Hemd, aber Sirius war noch mehr fehl am Platz mit seinem langen
Hippiehaaren und der unverkennbaren wohlerzogenen Haltung.
„Sollten wir reingehen?“, fragte Sirius ohne eine Spur von Nervosität.
„Ähm“, sagte Remus. Er war kurz davor vorzuschlagen, alleine zu gehen, als das Schicksal
eingriff.
„Zieh Leine, du verfickte Schwuchtel“, schrie der Türsteher einen jungen Mann an, der
hinaus auf die Straße schwankte, Kopf gesenkt und Hände in den Taschen. Er bestand aus ein
Durcheinander an schmutzigen, blonden Haaren und einem Geruch, den Remus überall auf
der Erde wiedererkennen würde.
„Grant!“ Remus stürzte zu ihm und rannte über die Straße, ohne zu schauen.
Grant hörte ihn nicht und machte sich langsam und gebeugt auf seinen Weg die Straße
hinunter. Es etwas falsch an der Art, wie er ging; sein Gang verdreht und gekrümmt. Er stank
nach billigem Gin, sogar von Metern entfernt. Die Punks warfen ihm heimtückische Blicke
zu und schrien widerliche Obszönitäten, um ihn zu verjagen. Grant drehte sich um und
blickte zurück, warf zwei Finger in die Luft und trällerte unzusammenhängend.
„Grant!“, sagte Remus noch einmal und holte ihn unter einer gelben Straßenlaterne ein. Grant
blieb endlich stehen und drehte sich blinzelnd um. Die Wand hinter ihnen war mit mehreren
unterschiedlichen Slogans besprüht:
‚EAT THE RICH‘
‚BUZZ KIDS AND THE GIRL NEXT DOOR
DON’T WANNA PLAY IN YOUR COLD WAR’
‘FUCK NATIONAL SERVICE’
„Jesus Christus. Was machst du denn hier?“ Grant taumelte und schwankte betrunken, lehnte
sich an eine Wand und griff sich an die Seite, als täte ihm dort etwas weh.
„Dich suchen!“ Remus ging zu ihm und versuchte sein Gesicht zu sehen, das im Schatten lag.
„Klar, offensichtlich… verdammte Scheiße, wie schaffst du das jedes Mal?!“ Grant schüttelte
seinen Kopf.
Er sah nicht gut aus. Er sah grässlich aus. Er war dünn; dünner, als er sollte, dünner, als
wirklich gesund war. Seine Haare waren strähnig und sahen aus, als wären sie eine Weile
nicht gewaschen worden und er hatte einen Fleckenteppich an Blutergüssen auf der einen
Seite seines Gesichts hinunter, der unter seinem T-Shirt verschwand, violett und hässlich.
„Was ist mit dir passiert?“
„Scheiß Punk ist passiert, nicht wahr?“ Grant lachte, ein grauenvolles, ersticktes Geräusch,
dann wankte er wieder und setzte sich auf den Gehsteig. „Sorry Kumpel, bisschen
schwindelig.“ Er würgte ein paar Male, aber nichts kam herauf, also spuckte er aus.
Remus kniete sich mit zitternden Händen neben ihm nieder.
„Wer hat das getan? Ist das da drin passiert?!“ Er lehnte sich vor und versuchte einen
ordentlichen Blick auf Grants verprügeltes Gesicht zu erhaschen.
Es war definitiv Grant, aber er hatte sich fast bis zur Unkenntlichkeit verändert. Weg waren
die hellblauen Jeans und das freche Grinsen, an das Remus sich erinnerte. Ersetzt von
zerrissenen, schwarzen Röhrenjeans, gequälten, fahlen Augen, schlimm aussehenden
Piercings in seiner Nase, Augenbraue und Lippe, die definitiv entzündet waren.
„Hau ab“, Grant schlug aus, wild und betrunken. Er hatte Remus nicht geschlagen und wenn,
dann hätte es nicht weh getan, aber Sirius sprang sofort nach vorne.
„Hey, lass das, Kumpel!“
Grant blinzelte und sah hinauf zu Sirius, hob seine Hand, um sich vor der Helligkeit der
Straßenlaternen zu schützen. Er runzelte seine Stirn und höhnte dann: „Und wer zur Hölle
bis‘ du?! Verpiss dich schon, ich red‘ mit meinem Kumpel.“
Er drehte sich zu Remus um: „Lust auf ein Bier?“ und versuchte sich zurück auf seine Beine
zu hiefen. Remus half ihm und packte ihn fest unter dem Ellbogen.
„Ich glaube nicht, dass du noch mehr zum Trinken brauchst… wie wärs mit Abendessen?“
Ein Aufblitzen von Nüchternheit kehrte in Grants Züge zurück.
„Hast du Geld?“
„Ja, klar.“ Remus nickte und versuchte ihn von der abscheulichen Straße, auf der sie waren
weg zu führen. „Komm, ich kauf dir was zu essen, was hättest du gern?“
„Oh, du kennst mich, ich bin nicht wählerisch “, kicherte Grant und lehnte sich schwer gegen
ihn, aber wenigstens ließ er sich führen.
Sirius folgte ihnen und sah sehr unbehaglich aus. Grant bemerkte es nicht einmal, bis sie ein
Café ein Stück die Straße hinauf erreicht hatten. Währenddessen nüchterte er ein bisschen
mehr aus, aber er stützte sich noch immer auf Remus und Remus konnte die seltsame
Unregelmäßigkeit in seinem Atem hören, die ihm verriet, dass Grant Schmerzen hatte.
„Hier rein?“ Remus drehte sich fragend zu Sirius um. Sirius schaute in das erhellte Fenster
und auf die billigen Plastikstühle darin mit einem leicht verachtenden Blick, aber er zuckte
mit den Schultern.
„Wahrscheinlich das Beste, was wir hier in der Gegend finden werden.“
„Du schon wieder!“, murrte Grant. „Dachte, ich hätt dir gesagt, dich zu verpissen.“
„Grant“, sagte Remus sanft, „das ist Sirius, mein Freund von der Schule.“
Grant schaute noch zwei Mal hin und verengte seine Augen (oder Auge jedenfalls, nur eines
von ihnen öffnete sich ordentlich.)
„Na, fick mich“, murmelte er, noch immer schwankend. „Heißer Typ.“
Sirius sah verlegen aus, also führte Remus Grant in das Café hinein, um sich hinzusetzen und
drei Tassen Tee und eine Pastete und Pommes zu bestellen. Hühnchen und Pilze.
„Ich will keinen Ärger von euch“, sagte der stämmige Mann hinter der Theke, als er die
Tassen mit gräulichem Tee vor ihnen absetzte. „Ich kenne solche Typen.“
„Verpiss dich, du dreckiger, alter Mann“, lallte Grant. „Wetten, du würdest dafür zahlen,
wenn du könntest.“
„Was hab ich gesagt?!“
„Schau.“ Remus stand schnell auf. „Er nüchtert gerade aus, ich halte ihn bei Ruhe, ich
schwöre. Ich zahle im Voraus, er wird in Ordnung sein, sobald er was isst…“
Der dicke Mann sah ihn abschätzig an und sein Blick schwenkte zu Sirius, der noch saß, dann
Grant, dann zurück zu Remus.
„Was seid ihr? Christliche Sozialarbeiter?”
“So in etwa.” Remus nickte und versuchte religiös auszusehen. Wie auch immer Religion
aussah. Jedenfalls stellte es den Cafébesitzer zufrieden, der zurück hinter seinen Tresen
polterte, wahrscheinlich um ihr Essen aufzuwärmen.
„Mann!“ Grant lachte in seinen Tee „Du wirst feiner mit jedem verdammten Jahr, Remus,
mein alter Kumpel.“
„Hör bitte einfach fünf Minuten auf, mit allen einen Streit anzufangen, okay?“
Grant schnaubte verächtlich und kicherte dann.
Als ihr Essen kam, haute Grant rein, als hätte er seit Wochen nichts mehr gegessen. Remus
hoffte, dass das nicht der Fall war, aber nach dem Zustand seiner knochigen Figur zu
beurteilen, sahen die Dinge nicht besonders gut aus. Die Pastete und die Pommes waren in
Minutenschnelle verputzt und Remus bestellte ein Törtchen mit Mandel- und
Marmeladenfüllung als Nachspeise sowie mehr Tee.
„Wo wohnst du?“, fragte er und hoffte, dass er nett und nicht anklagend klang. „Was hast du
in diesem Club gemacht?“
„Mich volllaufen lassen“, murmelte Grant. Er war jetzt ruhiger, nachdem er gegessen hatte,
träger und nachgiebiger.
„Na, das hast du erreicht. Die blauen Flecken…“
Grant sah plötzlich auf und Remus direkt an. Er war stocknüchtern, seine Augen scharf und
weit, als wäre Remus Gesicht ein Spiegel und er sähe sich selbst zum ersten Mal. Er berührte
mit seinen schmutzigen Fingern die entstellte Seite seiner Wange.
„Bin vor ein paar Tagen in einen Streit geraten“, sagte er. „Aber scheiß drauf, ich bin morgen
weg, runter nach Brighton. Hab dieses verdammte, elende, scheiß London satt. Jeder will an
dich ran, dich fertig machen, auf jede mögliche Art. Weißt du, was ich mein‘?“
„Ja“, hauchte Remus. Er fühlte sich so hilflos. Er wollte Sirius zur Bestärkung ansehen, aber
es schien irgendwie respektlos gegenüber Grant.
„Wie’s Schule?“, fragte Grant und schlürfte seinen Tee wie ein Bauarbeiter.
„Oh… okay, du weißt schon. In Ordnung. Was ist in Brighton? Ein Platz zum Wohnen? Ein
Job? Wie kommst du dahin?“
„Hab Freunde.“ Grant zuckte mit den Schultern und fuhr dann zusammen. Er hatte eine
gebrochene Rippe, erkannte Remus und schimpfte sich, weil er es nicht früher bemerkt hatte.
„Musst du ins Krankenhaus? Wie lange ist das schon so?“
„Keine Krankenhäuser“, grummelte Grant und rollte sich beschützend in seinem Stuhl ein.
„Die denken, ich bin ein Heroinjunkie. Wahrscheinlich seh ich so aus, oder?“
„Ich bin nach Mile End gegangen, hab Adz gesehen.“
„Dieser Mistkerl. Der kann sich ruhig verpissen und alles. Schau, borg mir einen Zehner,
bitte? Gib mir deine Adresse und ich zahl's dir zurück sobald ich kann.“
„Nicht, wenn du dich nur damit betrinkst.“
„Hey, Mr. Auf-Dem-Hohen-Ross! Ich kann dir sagen, dass ich einen guten Drink verdiene.
Mein Herz ist gebrochen worden. Du erinnerst dich, wie das ist.“
Er warf Sirius einen stechenden Blick zu, der weniger als subtil war. Sirius reagierte nicht,
was Remus ihm hoch anrechnete, sondern starrte die Zuckerschüssel an. Jemand hatte seine
Zigarette darin ausgedrückt.
„Es tut mir wirklich leid, Grant“, sagte Remus ehrlich. „Schau… wo schläfst du im
Moment?“
„Die Straße rauf.“
„Ist es dort sicher?“
„Hab meinen Schlüssel verloren.“
Naja, dachte sich Remus, wenigstens gibt es ein Schloss. Er hatte schon halb vor gehabt,
Grant zurück zur Winkelgasse zu schmuggeln und sich einfach den Konsequenzen zu stellen,
wenn sie erwischt würden.
Sie bestellten mehr Tee und Grant aß noch ein wenig mehr. Als er fertig war, war er
verträglich mild und schläfrig geworden; betrunken mit vollem Magen. Sirius und Remus
halfen ihm zurück in sein Zimmer in einer alten, edwardianischen Häuserreihe, die aussah,
als wäre sie seit Jahren verlassen. Trotzdem war es innen belebter und heimeliger als in dem
abrissreifen Mile-End-Gebäude. Eine junge Frau spähte aus dem Raum nebenan heraus, ein
unscheinbares, sommersprossiges Gesicht, das ein Gegensatz zu ihrem schleimgrünen
Irokesenschnitt war.
„Grant? Gott, bist du wieder besoffen? Ich hab dir ja gesagt, Vodka ist kein beschissenes
Schmerzmittel, geh zu einem verdammten Doktor!“ Sie sah Remus an. „Wer bist du?“
„Ein Freund, ich versuchte nur, sicherzugehen, dass es ihm gut geht…“
„Er wird in Ordnung sein, er ist so.“
Sirius vollführte einen stillen Spruch, der Grants Tür aufschloss. Remus trug Grant fast
hinein und setzte ihn, so vorsichtig er konnte, auf der Einzelmatratze ab. Es war ein kleiner
Raum mit einem winzigen, runden Fenster. Ohne Möbel, es war nur ein Stapel Magazine in
einem Eck, auf dem eine Lampe stand, ein Rucksack vollgestopft mit Kleidung, ein Spiegel,
der an den Rändern rostete, und etwas, das aussah wie ein kleiner Waschplatz – ein Stück
Seife, eine Zahnbürste und eine leere Schüssel.
Grant rollte sich auf der Matratze ein und begann leicht zu schnarchen. Remus kniete sich
stirnrunzelnd neben ihn. Das Punkmädchen stand in der Tür mit verschränkten Armen und
musterte Sirius von oben nach unten.
„Er sagte, er geht morgen nach Brighton“, sagte Remus zu ihr. „Stimmt das?“
„Wenn er das Geld für den Zug beisammen hat.“ Sie zuckte mit den Schultern. „Sagte, es wär
geklaut worden, letzte Woche. Er hat sich mit diesem wirklich groben Typen getroffen. Hat
ihn wie Scheiße behandelt, armer Kerl.“
„Er wird das Geld haben“, sagte Remus fest. „Kannst du dafür sorgen, dass er fährt? Wird es
sicher sein?“
„Ich bin nicht seine Babysitterin.“ Sie zuckte mit den Schultern und trat zurück. „Hab genug
Probleme.“
„Charmant“, sagte Sirius mit einer gehoben Augenbraue, als sie wieder in ihr Zimmer
verschwand.
„Schließ die Tür“, sagte Remus und zog seinen Zauberstab heraus. Er wollte so viel in
Ordnung bringen, wie er konnte, während Grant noch schlief. Er ging innerlich eine Liste mit
Heilzaubern durch – er hatte sie bis jetzt nur an sich selbst probiert, aber nichts war sehr
schief gegangen…
„Was zur Hölle machst du da?!“ Sirius kam herüber, als Remus seinen Zauberstab auf Grants
Brust richtete. „Was ist mit dem Geheimhaltungsstatut?!“
„Scheiß drauf“, grunzte Remus. „Ich kann ihn nicht so lassen.“
Sirius trat zurück und sah zu, wie Remus sein Bestes gab, Grants Rippen zu heilen und dann
die Blutergüsse und das blaue Auge verschwinden zu lassen. Danach lehnte er sich zurück,
seine Gedanken rasten. Er wandte sich an Sirius. „Gut, ich glaube, ich muss heute Nacht hier
bleiben“, sagte er. „Ich könnte ihm etwas Geld da lassen, aber… ich denke, es ist besser,
wenn ich sicher gehe, dass er morgen nach Brighton kommt, wenn er das noch will, wenn er
nüchtern ist.“
„Gut“, nickte Sirius. „Wir müssen aber zu King’s Cross…“
„Ja, ich werde pünktlich sein. Ich kann einfach von Victoria aus apparieren.“
„Okay.“ Sirius nickte wieder. Er setzte sich und lehnte sich an die gegenüberliegende Wand.
Er zog seine Jacke aus und breitete sie unter sich aus.
„Was machst du?“, fragte Remus. „Du musst zurück zur Winkelgasse.“
„Nein, muss ich nicht.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Ich kann bleiben.“
„Aber James…“
„Oh, stimmt, ja, warte kurz…“ Sirius griff in seine Tasche und zog den Taschenspiegel
heraus. Remus sah ihn neidisch an. Er wünschte, er hätte einen. Er würde ihn Grant geben
und ihn nie wieder verlieren. „Hey Potter, bist du da? Prongs?“, sprach Sirius in das Gerät.
„Hiya… schau, ich und Moony gehen auf einen Gig hier, wir werden später kommen… sag
es niemandem, okay? Bis morgen… ja… ja… nein, ich verspreche es. Okay. Danke.“ Er
klappte ihn zu und sah Remus an. „Hier, erledigt.“
„Du musst das nicht tun. Wenn du dir darüber Sorgen machst, mich mit ihm hier allein zu
lassen, ich will wirklich nur dafür sorgen, dass es ihm gut geht.“
„Und ich sorge dafür, dass es dir gut geht, Remus“, erwiderte Sirius gelassen. „Ich werde
dich nicht über Nacht hier allein lassen. Komm, machen wir es uns gemütlich. Genug Boden
für uns beide da…“
Remus Schuldgefühle wurden noch stärker, als Sirius ihm ein strahlendes Grinsen schenkte
und einen Arm in seine Richtung ausstreckte. Seine letzte Nacht vor Schulbeginn verbrachte
er auf dem Boden irgendeines Muggelhauses und er beschwerte sich nicht einmal darüber.
Remus setzte sich ebenfalls und duckte sich, um es sich unter Sirius Arm gemütlich zu
machen. Zumindest waren sie jetzt beieinander. Sirius küsste seinen Kopf und sie sahen beide
Grant zu, der wie ein Kind schlief.
„Es tut mir leid“, sagte Remus erschöpft. „Er ist nicht… Ich will nicht, dass du denkst, dass
er sich immer so verhält. Er hatte offensichtlich eine schlechte Zeit.“
„Was ist mit ihm passiert?“, fragte Sirius flüsternd. „Was ist passiert, dass er hier so gelandet
ist?“
„Er wurde aus St. Edmunds rausgeschmissen, vor zwei Jahren.“ Remus gähnte und seine
Augen wurden schwer. „Hatte nirgendwo, wo er hingehen konnte… kann keinen Job
bekommen, weil er seine Prüfungen in der Schule nicht gemacht hat. Und ich schätze, er hat
keine ordentliche Adresse.“
„Remus?“
„Mm?“
„Das würde dir nicht passieren, oder? Weil du uns hast.“
„Ja“, murmelte er schläfrig und passte nur halb auf. „Ich hab euch, Padfoot. Mach dir keine
Sorgen um mich.“
Chapter End Notes
Beide Songs in dem Kapitel sind von X-ray Spex. Der erste ist ‚Paper Bag‘, der zweite
‚I Live Off You‘.
Chapter 119: Siebtes Jahr: Zurück zur Schule
Für einen schrecklichen Moment, als er aufwachte, vergaß Remus, wo er war. Er atmete die
stickige Luft ein, den schwachen Hauch von verrotteter Zeitung, Körpergeruch und Urin. Er
nahm den harten Boden in sich auf, der seine verschiedenen Schmerzen über Nacht
verschlimmert hatte. Dann öffnete er die Augen und sah Grant, der ihm gegenüber auf der
Matratze lag und ihn anstarrte. Er sah etwas besser aus.
"Morgen", hauchte Grant..
„Morgen“, antwortete Remus und bewegte sich gegen Sirius, der immer noch fest schlief,
den Kopf gegen die Wand gelehnt. Er löste sich vorsichtig und flüsterte Grant zu: „Keine
Sorge, er schläft wie die Toten. Ich wecke ihn gleich auf.“
"Ich kann mich nicht an viel erinnern", flüsterte Grant, der auf seiner Seite lag, den Kopf auf
einem Kissen ruhend, das schmutzig und fleckig aussah. „Tut mir leid, wenn ich ein Trottel
war. Ich glaube, ich bin heutzutage sehr oft ein Trottel.“
„Du warst in Ordnung“, Remus schüttelte den Kopf. „Nur… traurig, vielleicht.“
Grant sah niedergeschlagen aus, also bewegte sich Remus, um aufzustehen.
"Klo?“, fragte er.
"Unten. Ich zeigs dir." Grant richtete sich vorsichtig auf, dann sah er erstaunt aus.
»Verdammt«, sagte er und klopfte sich auf die Seite. »Muss doch nur ein blauer Fleck
gewesen sein. Ich wusste, dass ich keinen Arzt brauche.“
Remus schürzte die Lippen und folgte Grant nach draußen. Unten herrschte trotz der frühen
Stunde bereits reges Treiben. Das Haus schien eine Art Kommune zu sein, voll von allen
möglichen Leuten. Es gab ein Plumpsklo im Hintergarten (eher ein Garten, der in einen
Schrebergarten umgewandelt worden war) und eine Außendusche, von der Remus sich im
Winter nicht vorstellen konnte, dass sie viel Spaß machte.
Trotzdem waren die Leute freundlich und alle sagten hallo zu den beiden Jungen, als sie
vorbeikamen – was Remus bemerkte.
"Alle scheinen nett zu sein?"
„Alles in Ordnung“, antwortete Grant aus der Toilette, „bin erst seit ein paar Tagen da. Ich
gehe so schnell ich kann."
„Nach Brighton? Du hast letzte Nacht erwähnt…“
„Ach, habe ich? Ja, das war der Plan…“ Grant kam verlegen aus dem Plumpsklo. „Vielleicht
aber nächsten Monat.“
"Was ist dort? Freunde?"
Grant nickte, „Ja – einer der netteren Burschen aus Mile End. Habe auch eine Cousine dort -
den letzten Chapman, der mich nicht hasst. Sie besitzt eine Kneipe und sagte, sie würde mich
einstellen, wenn ich meinen Scheiß in den Griff bekomme und die Zugfahrt bezahlen
könnte.“ Er seufzte schwer und wusch sich die Hände, dann blickte er in einen Eimer mit
Wasser, das aus einer großen grünen Wassertonne neben der Hintertür stammte.
"Wahrscheinlich, um mich zu beweisen."
„Das scheint nicht sehr…“ Was wollte Remus sagen? Familiär? Nett? Grant hatte
offensichtlich von beidem nur sehr wenig erlebt.
„Nee, sie ist ziemlich fair“, antwortete Grant und tastete in seinen Taschen, die allerdings
nichts hergaben. Remus reichte ihm seine eigene Dose Roll-Ups und das Feuerzeug. Grant
nickte anerkennend und erklärte weiter, während er sie anzündete: „Ich habe sie schon ein
paar Mal im Stich gelassen. Meistens, wenn Opa involviert war – du weißt, dass ich ihn nicht
ausstehen kann.“
Remus nickte und versuchte verständnisvoll zu sein. Grant hatte eine riesige Familie - irisch-
katholisch, hatte er einmal gesagt -, aber die Beziehungen zwischen ihnen waren oft
angespannt, insbesondere wenn es um seinen patriarchalischen Großvater ging.
„Versteh mich nicht falsch“, sagte Grant gerade, „ich wollte wirklich gehen, dieses Mal …
aber es ist einfach wieder einiges falsch gelaufen. Um ehrlich zu sein, ist vieles falsch
gelaufen.“
Remus wollte ihn umarmen, aber er sah so dünn aus, so drahtig und ausgemergelt, dass es
ihm Angst machte.
"Wie viel kostet das?" fragte er und kramte in seinen Taschen: "Ich habe noch etwas Geld,
das mir mein Vater hinterlassen hat. Ich bezahle die Fahrt und bringe dich noch heute zum
Bahnsteig."
„Das geht nicht“, Grant hob die Hände.
„Natürlich nicht zum Behalten“, sagte Remus schnell, „du würdest mir was schulden. Schau,
ich habe noch ein Jahr Schule, dann komm’ ich und suche dich - du hast dann schon eine
Weile in der Kneipe deiner Cousine gearbeitet, richtig? Dann kannst du mir das Geld
zurückzahlen- wie viel ist es? ‘Nen Zehner?"
„Vier Pfund.“ Grant seufzte. „Ich hatte letzte Woche auch vier Pfund, aber ich … ich habe sie
verloren. Ich hab’s nicht versoffen, ich schwöre.“
„Vier Pfund?! Das kann ich dir leihen. Das ist in Ordnung."
"Im Ernst?!" Grant starrte ihn blinzelnd an.
„Natürlich“, nickte Remus und runzelte leicht die Stirn. „Warum nicht? Du würdest dasselbe
für mich tun.“
“Ich …” Grant schüttelte den Kopf, dann drückte er den Handballen in ein Auge, als wäre er
von Emotionen überwältigt. „Danke, Remus. Du bist ein wahrer Freund.“
„Du würdest dasselbe für mich tun“, wiederholte Remus.
Zum ersten Mal fiel ihm ein, dass er und Grant tatsächlich gleich alt waren. Grant war immer
so wissend, so weise und schützend gewesen, dass Remus ihn für älter gehalten hatte; reifer.
Aber er war erst siebzehn und das Leben war für Grant genauso grausam gewesen wie für
Remus. Vielleicht noch grausamer, denn schließlich wusste Remus in seinem Herzen, dass er
niemals obdachlos sein würde; er konnte niemals allein sein, solange die Rumtreiber da
waren. Er musste lernen, damit aufzuhören, Menschen auf Podeste zu stellen; aufhören, von
allen so viel zu erwarten.
Dann trat er vor und umarmte den anderen Jungen, wobei er darauf bedacht war, sich nicht an
der Zigarette zu verbrennen.
"Wann bist du überhaupt so groß geworden?" Grant lachte, gedämpft unter Remus Arm.
„Hör auf“, kicherte Remus und zog sich zurück, „Sirius neckt mich die ganze Zeit schon.“
"Sirius." Grant schüttelte erstaunt den Kopf. „Sirius und Remus. Verdammte Scheiße. Ist er
es? Der reiche Kerl, der dir das Herz gebrochen hat?“
„Äh… ja. Aber jetzt ist es in Ordnung."
"Hoff’ ich doch, Remus.“
* * *
Es war noch Zeit für Grant, seine mageren Besitztümer zu packen und Sirius und Remus ihn
zum Frühstück in ein kleines Café in der Victoria Station einzuladen.
„Du wirst mich noch fett füttern“, sagte er zu Remus, als er seinen zweiten Bacon Butty
verputzte.
„Nicht doch“, sagte Remus und stieß ihm in die Rippen.
Sirius war den ganzen Morgen ruhig gewesen - jedoch war das nach solch einer Nacht
normal für ihn. Er sah nur leicht zerknittert aus, sein Haar war etwas weniger glänzend als
sonst, seine Augen waren ein wenig benebelt. Remus wusste, dass er immer noch von den
Anblicken und Geräuschen des Muggel-London fasziniert war – nur konnte er das Grant
natürlich nicht erklären.
Grant betrachtete Sirius mit ähnlicher Vorsicht. Er entschuldigte sich für sein Verhalten in der
Nacht zuvor und versuchte zu erklären, dass sie ihn in einer „schlechten Nacht“ erwischt
hatten. Er schien vor Sirius sanftmütig zu sein, weniger frech – vielleicht nahm er ihn als sich
selbst sozial überlegen wahr und empfand ihn daher als gefährlich. Remus erinnerte sich gut
daran, wie fremd Potter und Black ihm einmal gewesen waren.
„Ihr zwei müsst einen eigenen Zug nehmen, was?“ sagte Grant, seine Augen wanderten zu
Sirius, dann zu Remus und dann wieder zurück.
"Ja, aber wir haben Zeit." sagte Remus. „Hier, ich möchte dir das geben…“, er reichte Grant
einen Zettel, auf dem die Adresse der Potters stand. „Hier wohne ich, wenn ich nicht in der
Schule bin. Schickst du mir einen Brief, wenn du angekommen bist? Eine Postkarte?
Versprich’s mir."
„Ja, okay“, Grant nickte und steckte den Zettel weg, „kleine Warnung, meine Handschrift ist
scheiße und ich kann absolut nicht buchstabieren.“
„Das ist mir egal. Ich will beim nächsten Mal nur wissen, wo du bist. Brauchst du
Briefmarken? Ich hätte Briefmarken kaufen sollen…“
„Ich kann Briefmarken besorgen“, Grant berührte seinen Arm, „du hast genug getan.
Ehrlich."
Sie umarmten sich wieder auf dem Bahnsteig. Grant schüttelte Sirius' Hand, was seltsam,
aber höflich von ihm war.
„Ich komme zu Besuch, vielleicht zu Weihnachten oder im nächsten Sommer“, sagte Remus.
"Das glaub’ ich wirklich gerne - kann dich doch nicht loswerden, oder?" Grant grinste. Sein
erstes echtes Lächeln bisher - es machte Remus etwas freier. „Wie Magnete, du und ich, was?
Wir finden immer irgendwie zusammen.“
Das traf Remus so, dass er Grant erneut umarmen musste, bis der andere Junge lachte und
stupste ihn weg. “Na schön. Ich muss einen Zug schaffen, weißt du…”
Und natürlich auch Remus und Sirius. Sobald Grant durch die Zugtüren verschwunden war,
rannten sie in Richtung der Herrentoiletten, um nach King's Cross zu apparieren. In der
Kabine sprach Sirius endlich. Er berührte Remus' Arm dort, wo Grant ihn nur kurz zuvor
berührt hatte,
"Du siehst erschöpft aus. Lass es mich tun, du kannst dich mitziehen lassen.“
"Wirklich?" Remus hätte sagen können, dass er nicht müder war als Sirius, der genauso viel
ertragen hatte wie er – aber das wäre gelogen. Er war sogar zu müde, um zu streiten.
"Wirklich." Sirius nickte und nahm seinen Arm.
„Danke, dass du bei mir geblieben bist. Danke, dass du ihm geholfen hast.“
"Sei nicht albern." Sirius schenkte ihm ein kleines Lächeln. "Ganz offensichtlich... liebt er
dich."
„Er--“ Aber Remus hatte keine Chance, seinen Gedanken zu beenden; Er wirbelte durch den
Raum, Geräusche und Farben verschwammen, als er und Sirius Victoria verließen und –
ziemlich anmutig – direkt vor King’s Cross landeten.
Sie hatten keine andere Wahl, als zum Bahnsteig zu rennen – und fanden James hektisch
winkend aus der Zugtür hängend,
„Verdammte Scheiße! Wo wart ihr zwei?!”
"Ausdruck!" Lilys Gesicht lugte aus dem nächsten Fenster hervor. "Du bist jetzt
Schulsprecher, du solltest ein Beispiel geben!"
„Ich gehe mit gutem Beispiel voran, indem ich diese Drecksäcke zusammenscheiße!“
erwiderte James, als Sirius und Remus in den Zug kletterten, gerade als die Pfeife des
Wachmanns ertönte.
"Ausdruck!" mahnte Lily noch einmal: „Ehrlich, James, du musst dieses Jahr wirklich
anfangen, erwachsen zu werden, du bist volljährig, du musst endlich mal…“
"Ist sie nicht klasse?!" James strahlte Remus an, der jetzt auf dem Boden der des Abteils saß
und zu Atem kam. Sirius war vornübergebeugt, die Hände auf den Knien und sah wenig
sirius-ig aus; rot im Gesicht, Haare zerzaust. James betrachtete sie beide, verschränkte die
Arme, das goldene Schulsprecher- und Quidditch-Captain-Abzeichen funkelten auf seiner
dunklen Robe. "Also, wo wart ihr?"
"Hab ich dir doch gesagt. Konzert." schnaubte Sirius.
"Welche Band?"
„Kennst du nicht. Muggelband.“
„Warum seid ihr nicht gestern Abend zurückgekommen? Wo habt ihr geschlafen?!"
Sirius warf Remus einen nervösen Blick zu und Remus konnte sehen, dass er kurz davor war,
alles auszuplaudern.
Er stand schnell auf, „Wir haben nicht geschlafen. Es ging die ganze Nacht. Wir haben
gefrühstückt und sind dann direkt hierhergekommen.“
Sirius starrte ihn erstaunt an, bevor er nickte. James schüttelte den Kopf.
„Gestört. Und gefährlich. Im Ernst, Jungs, tut das nicht noch einmal.“
"Gewohnheit." murmelte Sirius und sah auf seine Füße.
Lily erschien im Korridor, die Hände in die Hüften gestemmt und sah wunderschön und
furchterregend aus.
"Machen wir nicht", Sirius schaute auf seine Füße.
Lily erschien im Korridor, die Arme verschränkt, so schon und furchteinflößend wie eh und
je.
“Potter.” zischte sie. “Wir müssen das Meeting führen.”
"Du hast Recht!" James grinste, schien seine beiden außer Atem geratenen Freunde komplett
zu vergessen und folgte dem Rotschopf zum Wagen der Vertrauensschüler.
"Bis später, Jungs!", rief er geistesabwesend.
„Du bist ein wirklich guter Lügner“, sagte Sirius zu Remus. Vielleicht war es der
Schlafmangel oder die Schmerzen in seiner Hüfte, aber diese Aussage traf Remus an der
falschen Stelle.
"Was soll das heißen?!" schnappte er.
"Nichts." Sirius sah wieder nach unten. "Komm, lass uns Pete finden."
Peter saß mit Mary, Marlene und Dorcas in dem Abteil, das Lily gerade verlassen hatte. Er
sah ein wenig in der Unterzahl aus, während die Mädchen Tipps für Zauber zur Stärkung der
Fingernägel tauschten.
„Wir dachten, ihr verpasst den Zug!“ sagte Marlene, als Remus und Sirius eintraten.
„Du kennst mich, McKinnon“, Sirius schenkte ihr sein charmantestes Grinsen. “Ich brauche
meinen großen Auftritt.”
„Und jetzt ziehst du den armen Remus mit runter“, lachte Mary. „Komm und setz dich
hierher, Lupin, ich werde dich vor diesem Delinquenten beschützen.“ Sie bewegte sich auf
ihrem Sitz, um am Fenster Platz zu machen. Remus nahm den Platz dankbar ein.
"Wo wart ihr?" fragte Peter „Ihr habt mich mit Lily und James allein gelassen. Ich hätte
genauso gut ein Geist sein können.“
"Konzert. Ging lange. Nicht geschlafen." Sirius winkte gähnend ab. Er setzte sich Remus
gegenüber, verschränkte seine Arme und lehnte sich müde gegen das Fenster.
Der Zug setzte sich in Bewegung und Remus schloss die Augen – weil er erschöpft war, aber
auch, weil er so keine Fragen mehr beantworten musste, wo er gewesen war. Die Mädchen
begannen leiser zu sprechen und er schlief schließlich ein.
Als er aufwachte, waren sie bereits in Schottland, die dunklen sanften Hügel rauschten
vorbei, ein paar Regentropfen schlugen gegen die Fenster.
Sirius lag zusammengerollt auf dem Sitz ihm gegenüber, komplett versteckt unter den
Umhängen aller anderen. Remus konnte ihn gleichmäßig atmen hören; völlig im Tiefschlaf.
Mary schob gerade die Tür auf, als Remus sich streckte und ihr schläfrig zuwinkte. Sie
lächelte und winkte zurück, sah aber ernst aus. Marlene runzelte die Stirn,
"Was ist los?"
„Ich habe gerade Lily gesehen“, flüsterte Mary, „Etwas ist in der Kutsche der
Vertrauensschüler passiert“, sie sah zu Sirius hinüber, immer noch nur ein Häufchen unter
den Umhängen und senkte ihre Stimme noch weiter, sodass Remus und Marlene sich nach
vorne lehnen mussten. “James und Regulus sind in Streit geraten. Sie sind beide in Ordnung,
aber es wurde ziemlich heftig, wie es sich anhört… Regulus hat wirklich verrückte Sachen
gesagt, Lily war wirklich erschüttert.“
„Er ist einer von ihnen“, flüsterte Marlene mit besorgter Miene.
"Schh." sagte Remus schnell: „Wir wissen nicht, worum es ging. Es könnte alles sein."
Die Mädchen verstummten danach, tauschten jedoch besorgte Blicke aus und Remus konnte
erkennen, dass sie ihn für naiv hielten.
Er lehnte sich zurück und sah eine Weile aus dem Fenster, hörte Sirius entspannten
Herzschlag und machte sich Sorgen um Grant und wünschte sich mehr als alles andere, dass
das Schlimmste schon hinter ihnen lag.
Chapter 120: Siebtes Jahr: Donner
Weder Remus noch Peter – der auch in der Kutsche gewesen war – sagten Sirius etwas von
dem, was Mary erfahren hatte. Peter schwieg wahrscheinlich, weil er sich nicht sicher war,
wie wertvoll die Informationen waren. Remus schwieg, weil er ein Feigling war und wenn es
schlechte Nachrichten zu überbringen gab, würde er es vorziehen, wenn James sie
überbrachte.
Und tatsächlich traf James sie alle auf dem Bahnsteig mit einem sehr rot aussehenden Auge
und zerknitterter Schuluniform.
"Was ist mit dir passiert?" Sirius gähnte ahnungslos.
"Sag ich dir später", murmelte James, bevor er zu Lily joggte, um die Erstklässler in die
richtige Richtung zu treiben.
Es regnete immer noch leicht und wurde bereits dunkel – Remus war sehr froh, den See nicht
überqueren zu müssen. Trotzdem war es bittersüß, mit Sirius, Mary und Marlene ein letztes
Mal in die pferdelosen Kutschen zu steigen (Peter hatte beschlossen, dem Honig zu folgen
und mit Dorcas und ihren Freunden einzusteigen). Als sie den Schlosshof betraten, sah
Remus zu dem aufragenden Türmen hoch und fragte sich, ob dies seine letzte Erinnerung an
seine Ankunft in Hogwarts sein würde. Vielleicht würden sie in zehn Jahren alle zu einer
Wiedervereinigungsparty zurückkommen. Das war ein angenehmer Gedanke, obwohl 1987
damals völlig unmöglich schien.
Remus versuchte genau auf die Auswahlzeremonie zu achten, die nervöse Linie der winzigen
Erstklässler, den ramponierten alten Hut, McGonagall's strenges, aber fürsorgliches Gesicht.
Er versuchte, sich jeden Moment in sein Gedächtnis einzuprägen – aber es war nicht einfach;
es gab so viele Ablenkungen.
Zuerst war da James Auge, das er immer noch nicht erklärt hatte. Dann war da noch Regulus,
der auffallend abwesend war. Snape, finster wie immer, seine Augen verließen nie den
Hinterkopf von Lily Evans. Christopher, der immer wieder versuchte, Remus'
Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen, und Sirius, der sich von allem anderen nicht einmal
bewusst war und einfach begeistert war, wieder in Hogwarts zu sein; seine wahre Heimat.
Remus versuchte, Sirius' gute Laune zu genießen, ohne zu sehr auszusehen, als würde er ihn
anstarren. Das war eine echte Kunst.
Gerade als Dumbledore verkündete, dass das Abendessen serviert wurde, flogen die Türen im
hinteren Teil der Halle auf. Alle Köpfe drehten sich um – außer Remus, der nur das Lächeln
auf Sirius Gesicht sterben sehen musste, um zu wissen, wer es war.
Regulus eilte nicht zu seinem Platz, wie es Remus wahrscheinlich getan hätte, verlegen, um
keine Aufmerksamkeit zu erregen. Nein, Regulus war durch und durch ein Black und ging
mit seiner üblichen königlichen Haltung, langsam und entschlossen, den Kopf erhoben. Es
gab keine Anzeichen dafür, dass James viel Schaden angerichtet hatte, aber Remus fand, dass
Reg noch blasser aussah als sonst und dunkel um die Augen herum, als hätte er in letzter Zeit
viel Schlaf verloren. Die Slytherins der sechsten Klasse machten eine große Show, um Platz
für ihn zu machen, als wäre er ein Ehrengast und nicht ihr Schulkamerad. Sogar Snape's
Aufmerksamkeit wurde für einen Moment abgelenkt, als er sich hinüberbeugte, um Regulus'
Hand zu schütteln.
All dies dauerte nur wenige Augenblicke, aber es hinterließ einen unauslöschlichen Eindruck
bei den Gryffindor Siebtklässlern, während sie alle Sirius misstrauisch beäugten.
„Kumpel“, sagte James sehr leise, „ich muss dir später etwas sagen. Im Vertrauen." Er sah zu
Remus und Peter auf, als er dies sagte, damit sie wussten, dass sie darin eingeschlossen
waren.
Sirius nickte nur und hielt den Kopf für den Rest des Essens gesenkt, während er nur in
seinem Essen herumstocherte. Remus' Herz schmerzte, aber er konnte nichts tun. Seine
Sehnsucht wurde unabsichtlich von Lily und James verschlimmert, die sich unter dem Tisch
immer wieder die Hände drückten. Remus wusste nicht, wann er und Sirius das nächste Mal
die Chance haben würden, allein zu sein.
Nach dem Abendessen gab es eine fast unerträgliche Wartezeit für Lily und James, ihre
neuen Aufgaben als Schulsprecher zu beenden. Remus nickte immer wieder in seinem Sessel
ein und konnte sich nicht auf seinen UTZ-Text für Pflege magischer Geschöpfe
konzentrieren, seine Augenlider wurden schwerer und schwerer.
„Psst, Moony“, weckte James ihn schließlich mit einem sanften Schütteln, „Komm schon,
wir gehen alle nach oben.“
Remus blinzelte und blickte sich überrascht um – der Gemeinschaftsraum war fast komplett
leer.
Oben in ihrem Schlafzimmer waren alle ihre Koffer angekommen, die Betten waren gemacht
und die Pyjamas ausgelegt. Regen prasselte immer noch gegen die Fensterscheiben und
Remus konnte einen Sturm riechen – Elektrizität und Druck ließen die Luft dick und schwer
werden.
Sirius ging auf und ab und obwohl ein Fenster geöffnet war, stank der Raum nach Zigaretten
von seinem Kettenrauchen. Er hatte irgendwann geduscht und sein Haar war an den Spitzen
noch feucht und tropfte auf das kastanienbraune T-Shirt, das er im Bett trug. Peter kam
gerade aus dem Badezimmer, bereits im Pyjama und roch schwach nach Zahnpasta.
"Du hast mich nicht geweckt." sagte Remus neutral zu Sirius. Sirius zuckte sorglos mit den
Schultern und setzte sich auf sein Bett.
„Du sahst aus, als hättest du es bequem. Dachte, du könntest wahrscheinlich ein bisschen
Ruhe vertragen.“ Er wandte sich an James. "Und?"
„Es geht um Regulus“, sagte James, ohne um den heißen Brei herumzureden.
"Das hast du von ihm?" Sirius nickte zu James jetzt sehr auffällig blauem Auge.
"Ja." James nickte. Er sah wütend aus – ein seltsamer Ausdruck für James. „Ja, wir haben ein
paar Worte im Abteil der Vertrauensschüler gewechselt…“
"Worte gewechselt."
„Ja“, James Kiefer war angespannt, und sein Nacken war gerötet. Er ballte die Fäuste. "Sieht
so aus, als ob Regulus und einige seiner Kumpels ein Problem damit haben, dass Evans
Schulsprecherin ist."
„Oh nein“, sagte Peter, als er realisierte, was passiert war, „James, er hat nicht…“
"Er hat nur geredet”, sagte James.
"Aber du nicht", sagte Sirius. Er saß noch immer auf dem Bett, seine Schultern waren
herabgesunken.
"Prongs!" Remus seufzte ungeduldig, „Du hast ihn nicht zuerst angegriffen?! Du weißt, dass
es genau das ist, was viele von unserer Seite wollen. Du hättest ihn einfach ignorieren
sollen."
"Er hat es einem nicht leicht gemacht", schnappte James, immer noch aufgewühlt. "Wie auch
immer, mach dir keine Mühe, das habe ich alles schon von Lily gehört."
Remus fragte sich, was sie gesagt hatte – er konnte sich nicht vorstellen, dass sie James als
den weißen Ritter sehr gut aufgenommen hätte. Allerdings hatte auch Mary gesagt, sie sei
sehr erschüttert gewesen. „Ich habe ihn ja nicht verletzt “, fuhr James fort. Er hatte begonnen,
im Raum auf und ab zu gehen, jetzt, da Sirius stehengeblieben war. „Ich wollte ihn nur zum
Schweigen bringen – ich wollte Silencio benutzen oder vielleicht seinen Mund zuhexen,
weißt du –, aber das kleine Wiesel ist ausgewichen und hat versucht, mich zurück
zuverhexen, also hab’ ich den Jellylegs -Zauber benutzt. Dann hat Mulciber nach mir
ausgeholt und Evans versteinerte uns alle drei. Nur für ein paar Minuten. Trotzdem habe ich
Regulus eine verpasst, also musste er in den Krankenflügel und alles wurde aufgeschrieben.“
"Bist du in Schwierigkeiten?" fragte Peter und kaute an seinen Fingernägeln.
„Nee“, James winkte ab, „eine Menge der Zeugen haben gesagt, Reg hätte es darauf angelegt.
Am Ende stand es Gryffindor gegen Slytherin, also haben McGonagall und Slughorn
vereinbart, uns eine weitere Chance zu geben, ‚höflich zu sein‘.“ Er verzog das Gesicht.
„Aber Reg ist okay?“ fragte Sirius leise.
"Ja, ihm gehts gut." James nickte. Er hörte auf sich zu bewegen und kratzte sich verlegen am
Kopf. „Da ist aber noch etwas…“
Sirius sah auf. Seine Arme waren über seinem Körper verschränkt, aber nicht aufsässig –
eher um sich selbst zu schützen.
"Was?"
„Als Lily uns versteinert hat, ist Regulus gefallen und wir mussten ihn auf einen Sitz heben.
Er hatte seine Ärmel hochgekrempelt, um sich zu duellieren, und als ich ihn bewegt habe, sah
ich … ich sah … an seinem Arm …«
"Prongs?" Sirius starrte seinen Freund mit einem solchen Brennen in seinen Augen an, dass
seine Pupillen fast entflammten – er sah verzweifelt aus, als ob er wollte, dass James es ihm
nicht sagte.
"Er hat das Mal."
Peter machte ein Geräusch und setzte sich hart auf sein Bett. Remus biss sich auf die Lippe
und blieb still, weil ihm nichts anderes einfiel, was nicht verdächtig aussehen würde.
Sirius schluckte – Remus konnte seinen Adamsapfel sehen – dann sah er nach unten und
dann wieder zu James hoch. Jetzt sah er trotzig aus. Er zuckte noch einmal mit den Schultern,
was wahrscheinlich beiläufig gemeint war, nur umarmte er sich immer noch, also sah es nur
gereizt aus. Er warf seine Haare zurück,
"Na dann." sagte er, „wissen wir ja zumindest, wie meine Familie ihren Sommer verbracht
hat. Schön. Das ist in Ordnung. Er hat seine Seite gewählt. Ich habe meine gewählt." Er
nickte, als stimme er sich selbst zu. "Schön." Er wiederholte.
„Padfoot“, James streckte die Hand nach seinem Freund aus, „ich bin wütend auf Reg, okay?
Ich bin nicht... es hat nichts mit dir zu tun, jeder weiß, dass du keiner von ihnen bist.“
"Das weiß ich." sagte Sirius fast heftig. "Ist schon gut." Er drückte seine Hände fester um
seine Arme und Remus wurde schwindelig vor dem Drang hinüberzulaufen und seine
eigenen Arme um ihn zu legen. „Geht es Evans gut?“
"Ja, es geht ihr gut." sagte James, „Ich meine, ich glaube, sie war ein wenig verletzt, aber …
nun, sie ist härter als ich. Cooler unter Druck.“
„Soll ich mit ihm reden? Mit Reg meine ich?“
„Ich würde es lassen, Kumpel“, James schüttelte den Kopf. „McGonagall und Slughorn
wissen jetzt alles, du machst es nur noch schlimmer.“
"Alles?" Sirius sah wieder auf. Seine Augenränder waren rot – aber das hätte auch nur
Müdigkeit sein können.
„Nicht alles“, gab James zu, „nichts über das Mal, das wollte ich dir überlassen…“
"...Okay." Sirius sah wieder nach unten. Sie waren lange Zeit alle still, bevor James es erneut
heldenhaft versuchte.
"Willst du darüber reden?"
"Nein." antwortete Sirius. "Ich will nur ins Bett."
"Ja, gute Idee." sagte James und fuhr sich mit den Fingern durchs Haar.
Er tat das übliche James-Ding – die Kontrolle zu übernehmen, um die Sirius-Sache zu
beurteilen und zu managen – aber der Wind war offensichtlich aus seinen Segeln. Er war sich
nicht sicher, was er tun sollte. Remus wünschte, er könnte es ihm telepathisch sagen; er
wusste genau das Richtige. Aber es war eine schlechte Idee. Es war unsinnig, seinen eigenen
Kram in die Angelegenheit einzubringen. Er würde einfach warten müssen.
Sie machten sich alle leise bettfertig, packten ein paar Sachen aus, eroberten ihren Platz auf
der Badezimmerablage zurück und machten es sich in dem gemütlichen und vertrauten
Zimmer bequem, in dem sie ihre ganze Kindheit verbracht hatten. Remus duschte schnell, um
London von ihm abzuwaschen, dann putzte er sich die Zähne und zog sich fürs Bett an.
Als er die Tür wieder öffnete, fand er die Vorhänge um alle Betten außer seinem eigenen
zugezogen. Von Peter kam leichtes Schnarchen, aber James und Sirius waren noch wach.
Wenn Remus sich sehr konzentrierte, konnte er sogar spüren, in welcher Position sie lagen
(James auf seinem Rücken, warf seinen Glücksschnatz auf und ab, Sirius zusammengerollt
auf seiner Seite) und wie entspannt sie waren (überhaupt nicht). Das fühlte sich an wie eine
Invasion ihrer Privatsphäre.
Also versuchte er einfach so leise wie möglich zu seinem eigenen Himmelbett zu schleichen
und freute sich endlich auf eine ordentliche Rast.
Doch diese Glück blieb ihm nicht vergönnt.
"Remus." Sirius Kopf tauchte hinter seinen Vorhängen auf. Remus drehte seinen Kopf,
"Sirius", flüsterte er zurück.
Sirius zog den Vorhang zurück und – nach einem kurzen Blick auf die anderen Betten –
kletterte Remus so schnell er konnte hinein. Drinnen war es stockdunkel, aber er konnte
immer noch Sirius warmen Umriss sehen, der vor ihm kniete.
Er zog seinen Zauberstab: „ Sonoro Quiescis .“
„James schläft noch nicht“, warnte Remus, „Bist du sicher, dass du mich--“
„Ja“, antwortete Sirius, „Bitte bleib nur ein bisschen.“ Er streckte die Hand aus und ergriff
Remus' Hand, drückte fest zu. Remus gab nach und legte schließlich seine Arme um Sirius,
zog ihn näher. Es war eine immense Erleichterung.
"Es tut mir so leid wegen Reg."
"Er ist noch nicht einmal volljährig!"
"Ich weiß."
Sie zogen zurück und saßen im Schneidersitz einander gegenüber. Sirius Kopf war gesenkt,
sein Haar bedeckte sein Gesicht. Er erinnerte sich wahrscheinlich daran, wie gut Remus im
Dunkeln sehen konnte.
„Ich kann es nicht glauben… ich weiß, es ist dumm, ich hätte die ganze Zeit wissen sollen,
dass er es tun würde, aber… ich weiß nicht, ich habe wohl nur gehofft, dass er…“
"Es ist nicht dumm." sagte Remus. „Und wir wissen nicht, ob er freiwillig beigetreten ist.
Denk daran, was sie dir angetan haben, als sie wollten, dass du dich ihm anschließen.“
Sirius zuckte zusammen, bewegte sich aber nicht weg.
"Ja." Er murmelte. „Ich bezweifle, dass es mit Reg so weit gekommen ist. Er war immer... er
wollte es immer mehr als ich. Der ganze Zirkus; die Zustimmung unserer Eltern, der Respekt,
den man von Reinblütern bekommt, nur weil man ein Black ist. Wir mögen es, beliebt und
mächtig zu sein. Es macht Sinn. Deshalb sind wir alle Slytherins.“
" Du bist kein Slytherin."
"Nein, bin ich nicht." Sirius atmete zitternd aus, "Ich dachte immer..."
"Was?"
„Ich dachte immer… vielleicht wurde ich nicht nach Gryffindor einsortiert, weil ich mutig
oder ritterlich bin, so wie James es ist. Vielleicht war ich in Slytherin einfach nicht
willkommen, weil ich nicht den Ehrgeiz habe.“
"Ehrgeiz?!" Remus starrte ihn an, „Sirius, was Reg macht, das ist nicht… es ist nichts worauf
man stolz sein kann. Es ist feige; er tut genau das, wozu er erzogen wurde, ohne
nachzudenken, ohne zu hinterfragen .
"Ja, aber…"
"Und du bist die mutigste Person, die ich kenne."
„Moony…“
"Wirklich." Remus sagte dies mit solcher Ernsthaftigkeit, dass es Sirius aus der Bahn warf.
"Vielen Dank." Sirius lächelte. Er griff wieder nach vorne, zupfte am Stoff von Remus
Pyjamahose und schniefte leicht. „Ich dachte, das Schwierigste in diesem Jahr würde es sein,
die Sache zwischen dir und mir zu verheimlichen“, sagte er, „-habe den blöden Krieg
vergessen.“
"Ja." Remus war sich nicht sicher, wie er antworten sollte. Er wünschte, er könnte auch den
Krieg vergessen. Sirius sah zu ihm auf und spürte sein Unbehagen.
"Es ist immer noch schwer." sagte er, „Diese Sache zu verheimlichen“, seine Finger spielten
weiter mit den Bündchen von Remus' Hosenbein. "Ich habe das Gefühl, dass wir so weit
voneinander entfernt sind, wenn die anderen da sind."
„Gerade sind wir uns ziemlich nah“, bot Remus an, in der Hoffnung, ihn ein wenig
aufzuheitern. Es funktionierte. Sirius nahm dies als Einladung und sah ihm schließlich
grinsend in die Augen. Er beugte sich vor und als sich ihre Lippen trafen, zwang sich Remus,
alles andere zu vergessen, nur für ein kleines bisschen.
Hinterher krochen sie unter die Decke, um Wärme zu suchen, schläfrig und liebevoll.
„Ich sollte es mir nicht zu bequem machen“, gähnte Remus, „ich gehe besser zurück in mein
Bett.“
„Noch nicht“, flüsterte Sirius schüchtern.
"Okay." Seine Augen waren jedoch sehr schwer. Er drohte wirklich einzuschlafen.
"Remus?"
"Mm."
"Erzähl mir ein Geheimnis." Sirius Finger schlossen sich um seine.
"Äh. Ich weiß nicht."
"Mach schon. Etwas Gutes. Glückliches."
„Äh…“ Vielleicht war jetzt der richtige Zeitpunkt. Er wollte nicht unbedingt über die Familie
Black reden, aber es ging ja auch nicht um Regulus oder Walburga. „Ich könnte dir von etwas
erzählen, was ich in meinem zweiten Jahr gemacht habe, wenn du nicht wütend wirst…“
"Was hast du gemacht?"
„Versprich, dass du nicht wütend wirst. Es ist ein bisschen… nun, denk dran, ich war
dreizehn und wollte nur helfen.“
„Merlin, Moony, sag es mir einfach!“
„Narzissa“, sagte er, „ich ähm… ich habe sie auf die Idee gebracht, den unbrechbaren
Schwur zu verwenden. Du weißt schon, um aus der Verlobung herauszukommen.“
Die Verlobung, nicht deine Verlobung, denn das war noch zu schmerzhaft.
Sirius war still. Remus biss sich auf die Lippe und drehte seinen Kopf auf dem Kissen, um
einen Blick auf Sirius' Gesicht zu werfen. „Es tut mir wirklich leid, dass ich mich
eingemischt habe… Aber du hast mir diesen Lesezauber beigebracht, und du warst so… ich
fand dich einfach so großartig und klug und mutig, ich wollte dir ausnahmsweise auch einmal
helfen.“
"Aber du wolltest mir nichts davon erzählen?"
„Ich, äh… nein, wollte ich nicht. Zuerst wollte ich damit nicht prahlen. Dann war so viel Zeit
vergangen, es schien es einfach nicht wert zu sein.“
"Moony!" Sirius atmete wieder aus – diesmal verärgert. „Ehrlich, du und deine
Geheimnisse!“
"Es tut mir Leid!"
„Mir tut es nicht leid“, kicherte Sirius, gähnte wieder und bewegte sich leicht, um es sich
bequem zu machen. „Ich schätze, ich habe es herausgefordert. Außerdem…ist das verdammt
beeindruckend. Darauf hätte ich mit dreizehn nicht kommen können.“
"Nun, bist du ja auch nicht." Remus grinste.
„Also bist du tatsächlich hingegangen und hast mit meiner Cousine gesprochen?“
"Ja. Sie war furchteinflößend.“
„Ist sie immer noch“, schnaubte Sirius. "Das sind sie alle."
„Denk jetzt nicht drüber nach“, tadelte Remus ihn, „sonst muss ich dich wieder aufmuntern
und mir fallen heute Abend keine Geheimnisse mehr ein.“
„Es gibt andere Möglichkeiten…“, antwortete Sirius verschlagen. Remus lachte und hoffte,
dass der Schweigezauber noch sicher war.
"Flittchen."
Chapter 121: Siebtes Jahr: Federkauf
Chapter Summary
CW - homophobe Beleidigungen
Freitag, 9. September 1977
„Sieben Jahre. Sieben Jahre an dieser Schule. Und ich habe absolut nichts gelernt.“, sagte
Remus als er krampfhaft nach der richtigen Passage in seinen Geschichtsbüchern suchte.
Es waren in diesem Moment zwölf von ihnen geöffnet, und er konnte sich nicht erinnern
welches das beste Gegenargument für die Pixie-Umsiedlungs-Verordnung beinhaltete. Sieben
Bücher lagen offen auf dem Tisch vor ihm und nahmen fast den ganzen Platz ein. Fünf
schwebten vor ihm mitten in der Luft auf Augenhöhe, sodass er nach der richtigen Stelle
suchen konnte.
„Wenn du nichts gelernt hast, was ist dann mit dem Rest von uns?“ Christopher lächelte
friedlich von seinem Platz auf dem Boden. Er saß mit gekreuzten Beinen, vor ihm auf dem
Teppich seine Bücher.
„Ich habe nichts Nützliches gelernt“, erwiderte Remus ungeduldig, immer noch am suchen.
„Wie definieren wir nützlich?“
„Alles, das mir hilft meine NEWTs zu bestehen.“
„Oh, weil du die OWLs ja so verhauen hast...“, spottete Christopher sarkastisch.
„NEWTs sind vollkommen anders“, entgegnete Remus und hatte endlich die Passage
gefunden die er brauchte, doch nun suchte er nach seinem Federkiel.
„Wirklich anstrengend...“
Er fand seine Feder (hinter seinem Ohr, peinlicherweise), aber dann… “Scheiße.“
„Was?“ Christopher sah auf.
„Hab meine Tinte verloren...“
„Du musst dir eine selbstauffüllende Feder besorgen. Wir können in Hogsmeade danach
suchen, nächstes Wochenende, wenn du magst.“
„Ja, warum nicht...“, Remus hob weiterhin nacheinander seine Bücher an.
„Hier, Ich habe einen Bleistift, wenn es nur für Notizen ist...“, Christopher bückte sich unter
den Tisch, um nach seiner Tasche zu schauen. Remus fühlte sich etwas schuldig dafür, dass er
den ganzen Platz einnahm.
„Sorry“, sagte er und nahm einen Moment Abstand von dem ganzen Chaos.
„Es ist alles gut. Es wird alles gut, sobald wir die Lerngruppe wieder zum Laufen bringen...“
„Sprichst du mit dir selbst, Moony?“ James und Sirius erschienen in ihren Quidditch
Umhängen (Sirius war immer noch offiziell aus dem Team geworfen, aber nichts hielt ihn
davon ab, das Feld an Tagen, an denen nicht trainiert wurde, zu benutzen und wenigstens
lenkte es ihn ab.)
„Bei Merlins schrumpeligen Eiern“, sagte Sirius und starrte Remus’ Tisch an.
„Du kannst nicht so viel Hausaufgaben nach der ersten Woche haben?!“
„Ich lese mich in meine Themen ein“, antwortete Remus, wieder genervt.
„Hier, Remus“, Christopher tauchte wieder unter dem Tisch auf und präsentierte einen Stift.“
„Danke!“, Remus nahm ihn und begann, auf seinem Pergament zu kritzeln.
„Oh, hallo Black“, Christopher nickte ihm höflich zu und zog den Kopf ein.
Remus unterbrach sein Kritzeln für einen Moment und sah auf. Sirius musterte Christopher
mit einem Ausdruck gelangweilter Geringschätzung.
„Hallo“, nickte er. Er sah Remus an. „Lerngruppe, ja?“
„Nein, nur normales Lernen heute“, erklärte Remus. „Aber ich meinte gerade, dass wir bald
wieder ein Treffen planen sollten – wenn noch Interesse besteht.“
„Natürlich tut es das!“, sagte Christopher begierig, „Du hast die Hälfte von uns letztes Jahr
durch die OWLs gebracht.“
„Ja“, sagte Sirius aus dem Blauen heraus. Er sah gedankenverloren aus, was gefährlich war.
„Ja, ich mache vielleicht dieses Jahr mit. Was ist mir dir, Prongs?“
James sah von seinem Platz auf dem Sofa auf, wo er seinen Besen reinigte.
„Kumpel, ich habe schon genug zu tun! Sorry, Remus.“
Remus zuckte mit den Schultern. Er schaute Sirius an.
„Du würdest Lerngruppen hassen.“
„Naja Ich werd’s nicht wissen bis ich es nicht versucht habe, oder? Und du sagst immer, es ist
so ein wichtiges Jahr.“
„Mh, das sage ich eigentlich bereits seit drei Jahren...“
„Und es hat endlich gezogen!“, grinste Sirius. Dieses Sirius Black Grinsen. Sogar mit allem
was zwischen ihnen war, war es komplett entwaffnend.
„Außerdem“, fuhr Sirius fort und warf nun Christopher einen Blick zu, „wäre ich in der Lage
etwas von meiner Weisheit zu teilen.“
Remus diskutierte nicht weiter. Er hatte seine Lektion gelernt – du konntest Sirius von nichts
abbringen; er musste von selbst darauf kommen.
Und ja, er wollte vermutlich der Lerngruppe beitreten weil Christopher dabei war. Aber am
Ende des Tages war Sirius derjenige, der entschieden hatte die Beziehung geheim zu halten;
Sirius war derjenige der so tat, als wollte er nur Hausaufgaben machen. Remus würde einfach
mitspielen.
In der Zwischenzeit fühlte Remus sich als ob er regelrecht durch die erste Hälfte des
Semesters stolperte. Er hatte sich seit seinem ersten Jahr nicht mehr so vom Stundenplan
überfordert gefühlt. Alles erschien zehnmal schwieriger als im letzten Jahr, die Aufsätze
mussten zehnmal länger sein. Er fühlte sich plötzlich sehr schuldig, weil er den ganzen
Sommer mit Entspannung und Spaß verbracht hatte, während die Zeit vorangeschritten war.
Obwohl er Zaubertränke, Astronomie und Kräuterkunde abgewählt hatte, hatte er immer
noch Arithmantik, Geschichte, Zauberkunst, Verwandlungen, Verteidigung gegen die dunklen
Künste und Pflege magischer Geschöpfe, und alle schienen viel komplexer, jetzt wo das
letzte Jahr so richtig anlief. Nicht zu vergessen seine extra Stunden mit Madam Pomfrey.
Nicht zum ersten Mal war Remus extrem froh, dass er kein Vertrauensschüler mehr war, als
er die meiste seiner Zeit in den Tiefen der Bibliothek verbrachte, über alten Texten brütend
und Staub in seinen Haaren. Er blieb dort während seiner Freistunden, in der Hälfte seiner
Mittagspause und blieb häufig so lange dort, bis Madam Pince ihn hinauswarf.
Am Ende war er wirklich froh, seine Lerngruppe wieder zu treffen, nur um etwas
menschliche Gesellschaft zu haben.
„Da bist du ja!“ Christopher traf ihn nach dem Unterricht an einem Donnerstag vor dem
Zauberkunst-Klassenzimmer. Professor Flitwick war so freundlich gewesen, ihnen für ein
weiteres Jahr sein Klassenzimmer zu überlassen.
(„Ich habe keine Zweifel daran, dass du eines Tages ein eigenes Klassenzimmer haben wirst,
junger Lupin!“, hatte der kleine Lehrer entzückt gequiekt. Remus war rot angelaufen und
hatte nichts erwidert. Eines Tages würde sein Geheimnis gelüftet sein; jeder würde wissen
dass er nicht zum Unterrichten geschaffen war, oder überhaupt in einer Schule sein sollte,
und was dann?)
„Hier bin ich“, antwortete Remus Christopher mit einem Lächeln. „Hast du nach mir
gesucht?“
„Nicht wirklich, habe dich nur nicht viel gesehen in der letzten Woche. Nicht mal im
Gemeinschaftsraum.“
„Ich habe dort abends immer eine Stunde gelesen“, sagte Remus, „aber erst nachdem die
Bibliothek geschlossen war.“ Und bevor Sirius gähnend um ein Uhr morgens herunter kam
und ihm befahl zu Bett zu gehen.
„Bewundernswerte Hingabe“, nickte Christopher, als sie den Raum betraten und anfingen,
die Stühle und Tische für ihren Zweck umzustellen.
„Aber übertreib es nicht zu sehr, ja? Versuch, dein letztes Jahr noch etwas zu genießen!“
„Ich genieße es zu lernen“, sagte Remus bestimmt und packte seine Bücher aus. Das war
nicht wirklich gelogen, aber er wusste, dass er abwehrend klang.
Die Wahrheit war, dass er wusste, dass er härter und länger als nötig arbeitete. Aber es war
besser als nachts wach zu liegen und sich über die vielen anderen Probleme zu sorgen, die ihn
plagten. Er hatte noch nichts von Grant gehört – doch das lag hoffentlich nur an der
Muggelpost. Er hatte noch keinen vernünftigen Gedanken an seine Mutter verschwendet,
obwohl er wusste, dass er es sollte. Es hatte drei Berichte von Werwolf-Attacken über den
Sommer gegeben, und eine Verhaftung. Wenn man so darüber nachdachte, waren die NEWTs
das einzige, was Remus momentan bewältigen konnte.
Und er dachte auch nicht, dass ihn wirklich irgendwer vermisst hatte – immerhin waren alle
ziemlich beschäftigt. Lily und James hatten viele neue Verantwortungen, neben den NEWTs.
Lily belegte Zaubertränke für Fortgeschrittene, James hatte Quidditch. Peter und Dorcas
waren in ihrer On-Off-Beziehung, aber es schien ihn ziemlich zu beschäftigen, und Marlene
arbeitete härter denn je in diesem Jahr, um sich auf ihre Heiler-Einstiegsprüfung
vorzubereiten. Mary hatte natürlich einen neuen Freund, der sie beschäftigte.
„Du brauchst eine Pause“, sagte Christopher und setzte sich neben Remus, wie sein
Stellvertreter. „Das ist alles, was ich sagen will.“
„Ok“, nickte Remus, als ob er sich es wirklich zu Herzen nahm.
Es war in Ordnung für Christopher; er war ein Reinblüter. Selbst wenn er nicht so hart
arbeiten würde, wie er es tat, gab es vermutlich einen bequemen Job im Ministerium für ihn,
sobald er die Schule abschloss. Wenn Remus jede Stunde jedes Tages lernte und ein O in
jedem NEWT bekam, sah er trotzdem keine Zukunft für sich, außer einen Teilzeitjob und die
Abhängigkeit von seinen Freunden. Und das nur, falls Greyback ihn nicht zuerst schnappte
oder das Ministerium ihn einsperrte.
Die anderen Schüler kamen allmählich in das Klassenzimmer, also konnten sie aufhören
darüber zu reden. Es war eine kleinere Gruppe als letztes Jahr, aber immer noch ein gutes
rundes Dutzend. Man konnte auch nicht erwarten, dass alle in der ersten Woche auftauchten.
Sirius stieß zu ihnen, zu Remus’ Überraschung und zur Freude der Mädchen.
„Setz dich hierhin, Sirius!“ Martha Eriksson, eine Hufflepuff aus dem 5. Jahrgang winkte ihm
zu.
Sirius lächelte höflich und kam der Aufforderung nach, sein Platz war genau gegenüber von
Remus. Remus nickte ihm zu und versuchte nicht zu lange Augenkontakt zu halten, bevor er
sich leicht räusperte und die Gruppe ansprach.
„Hallo ihr“, er lächelte als er sie ansah, „schön, euch alle wieder zu sehen. Ähm. Sollen wir
erst mal ein Fach aussuchen? Hat jemand ein Problem mit einem?“
Die Fünftklässler hatten alle Probleme mit Astronomie und Christopher meldete sich
freiwillig um mit ihnen die Eudoxus-Theorie der Planetenbewegungen durchzugehen. Drei
der Sechstklässler kamen mit einem Geschichtsaufsatz nicht weiter und die Zweitklässler
brauchten Hilfe mit Verwandlung.
„Ok“, sagte Remus zu den Sechstklässlern, „Wenn ihr etwas warten könnt, Ich kümmere
mich zuerst um die zwei mit ihren Verwandlungen...“
„Das kann ich machen“, sagte Sirius plötzlich.
„Wirklich?“, Remus blinzelte und zog skeptisch eine Augenbraue hoch.
„Wirklich“, antwortete Sirius cool, „Ich bin eh besser als du in Verwandlungen.“
„Oh, na dann...“
Die zwei Zweitklässler sahen sehr froh darüber aus, Sirius Black abzukriegen, dessen Ruf als
Schulrebell und Herzensbrecher ihm voraus eilte. Martha Eriksson sah etwas angesäuert aus.
Die Lernsitzung, angesetzt für zwei Stunden, lief, wie Remus fand, sehr gut.
Er versuchte nicht zu sehr auf Sirius zu achten, obwohl eine Menge Lärm und Gelächter aus
ihrer Ecke des Raums kam. Am Ende schienen alle das erreicht zu haben, was sie erreichen
wollten, und Sirius blieb zurück, um ihm dabei zu helfen, den Raum aufzuräumen.
„Bei dir alles okay?“ fragte Christopher Remus, „Ich muss mit Lily auf Patrouille gehen.“
„Bei uns ist alles gut“, sagte Sirius mit einem, seiner Meinung nach vielleicht nettem
Lächeln, doch es grenzte ein bisschen an Wahnsinn.
„Ok, gut“, Christopher warf ihm einen hochmütigen Blick zu bevor er sich zu Remus
umdrehte. „Ich seh’ dich Samstag beim Einkaufen?“
„Gut, ja, wir treffen uns im Gemeinschaftsraum nach dem Frühstück“, nickte Remus und half
Sirius einen Tisch zurück zu stellen.
„Bis dann!“
Sobald die Tür geschlossen war, hielt Sirius in seiner Bewegung inne und stemmte die Hände
in die Hüften, ihn finster anblickend.
„Du gehst mit ihm nach Hogsmeade?!“
„Ja, das habe ich gesagt.“ Remus runzelte die Stirn, etwas verwirrt. „Ich brauche eine neue
Feder. Was ist das Problem? Ich kann euch ja treffen, nachdem ich mit dem Einkauf fertig bin
oder nicht?“
„Aber ich dachte wir beide würden...Ich habe dich die Woche kaum gesehen.“
„Wir wären nicht alleine, James und Peter wären da. Es ist nicht so, als würde ich dir
irgendetwas wegnehmen.“
„Lily und James werden sich abkapseln, und Peter und Dorcas vermutlich auch.“
Sirius war jetzt nah dran zu schmollen. Remus wusste, dass er versuchen musste, zu
verhindern, dass Sirius eingeschnappt war.
„Du kannst mit mir und Christopher kommen, wenn du willst“, sagte er. Sirius zog eine
Grimasse.
„Einkaufen.“
„Du brauchst auch Federkiele. Der einzige Grund warum ich andauernd keine habe ist weil
du meine klaust.“
„Aber Moony...“
„Du bist nicht eifersüchtig, oder?“
„Natürlich nicht.“ Sirius schüttelte seinen Kopf und widmete sich wieder den Tischen, indem
er mit seinem Zauberstab wieder Ordnung herstellte. Er seufzte tief. „Dann komme ich eben
mit einkaufen.“
Remus fühlte sich etwas schuldig.
„Ich werde schauen, dass ich Chris danach loswerde. Oder wir könnten nach den anderen
schauen und etwas trinken gehen?“
„Ich werde nicht zu Madam Puddifoots gehen“, sagte Sirius ernst, eine Spur Humor kehrte in
sein Gesicht zurück. Remus lächelte und haute ihm auf die Schulter.
„Gut. Sonst müsste ich aufhören, dich gut zu finden.“
„Als ob du das könntest.“
Sirius nahm sein Handgelenk und zog ihn näher an sich, dann küsste er ihn heftig auf die
Lippen. Oh, dachte Remus, das haben wir eine Weile nicht gemacht. Dann fühlte er sich
wieder schuldig. Vielleicht hatte Sirius Recht – er war so beschäftigt mit allem anderen
gewesen, dass er die eine Sache vernachlässigt hatte, die vermutlich alles erträglicher
gemacht hätte.
Sie lösten sich voneinander und Sirius beäugte die Tür und leckte sich über die Lippen.
„Musst du in die Bibliothek oder sonst wo hin?“
Remus schüttelte den Kopf. Sirius grinste. „Gut. Colloportus.“
Das Türschloss klickte, als es sich verriegelte.
* * *
Samstag, 17. September 1977
„Hast du deine verdammten Vorhänge zugehext, du Spinner?“ James’ Stimme weckte Remus
und Sirius am Samstag des Hogsmeade Ausfluges.
Remus setzte sich kerzengerade hin, die Augen geweitet. Er starrte die Vorhänge an, die sich
schüttelten, als James versuchte, hineinzugelangen. Sirius ging die Sache etwas entspannter
an, rollte sich langsam herum und stöhnte.
„Hau ab, Potter.“
„Du verpasst das Frühstück!“
„Komme gleich runter.“
„Hogsmeade ist heute, vergiss es nicht! Gemeinschaftsraum, um genau 10 Uhr.“
„Verpiss dich, Prongs!“
„Charmant.“, murmelte James, aber die Vorhänge hörten auf zu rütteln und ein paar Momente
später konnte man seine Schritte die Treppe hinunter hören.
Remus atmete auf. Er presste eine Hand auf seine Brust, wo sein Herz heftig schlug und
befahl ihm, sich zu beruhigen.
„Mein Gott“, atmete er schwer aus.
„Ein bisschen schreckhaft, Moony?“ Sirius grinste, rollte sich auf seinen Rücken und streckte
seine Arme über seinen Kopf.
„Ich muss wirklich aufhören, hier einzuschlafen.“
„Es ist alles gut. Der Zauber hat doch gehalten, oder nicht?“
„Du und James haben Probleme mit Grenzen.“ Remus zog die schwere Decke zurück.
„Vermutlich. Hey, nicht weggehen!“ Sirius streckte seinen Arm nach ihm aus.
„Frühstück!“, sagte Remus bestimmt und suchte nach seiner Unterwäsche.
Sie wuschen sich, zogen sich an und eilten dann nach unten in die große Halle, gerade
rechtzeitig für die letzten Reste Toast und Haferbrei.
„Ich würde es von Black erwarten, aber es sieht dir nicht ähnlich eine Mahlzeit zu verpassen,
Remus“, sagte Lily, die durch eine Ausgabe von Der Tagesprophet blätterte.
„Ich war lange wach und habe gelesen“, sagte Remus, „Ich kann Samstags auch mal länger
schlafen, wenn ich will...“
„Habe nichts dagegen gesagt“, rügte sie ihn, als ob er besonders empfindlich wäre.
Sie senkte ihre Zeitung. „Ich habe gestern Abend mit Christopher Barley patrouilliert. Er hat
erwähnt, dass ihr heute zusammen nach Hogsmeade geht.
„Mhh?“ Remus sah sie verdutzt an, sein Mund voll Toast und Honig.
Was ging hier vor? Alle sahen ihn plötzlich an, mit unterschiedlichen Graden der amüsierten
Neugier. Er schluckte.
„Ja. Nur zu Scrivenshafts, ich brauche eine neue Feder.“
„Ihr versteht euch ganz gut, oder nicht?“, fragte Lily in Unschuldsmanier.
„Wir leiten die Lerngruppe zusammen...“
„Hat er dich gefragt, Remus?“, mischte sich nun Mary ein.
„Was hat das denn damit zu tun?“
„Oh, komm schon“, sie grinste. „Chris ist definitiv...du weißt schon, so wie du. Er ist so
camp.“
„Ist er?“ fragte Remus unbehaglich. „Ist mir nicht aufgefallen. Wir kaufen nur Federkiele,
sonst nichts.“
„Aber falls er auf dich steht–“
„Merlin, lasst ihn in Ruhe, ja?!“, sagte Sirius hitzig und starrte beide Mädchen an, „Nur weil
Christopher...was auch immer ist, heißt das nicht, dass Moony automatisch mit ihm ausgehen
muss. Er ist nicht so verzweifelt.“
„Hey“, sagte Remus, froh für die Unterbrechung, „Wer sagt, dass ich überhaupt verzweifelt
bin?!“
„Genau“, Sirius nickte, „Seht? Er ist nicht interessiert.“
„Oh, aber Chris ist wirklich nett“, sagte Lily, „Ich dachte ihr würdet ein gutes Paar abgeben.
Mit gleichen Interessen und so.“
„Vielleicht will Moony ja nicht mit jemandem ausgehen, der ähnlich wie er ist.“, warf Sirius
ein und setzte seine Kaffeetasse etwas heftiger als nötig ab.
Remus legte verstohlen unter dem Tisch seine Hand auf Sirius’ Knie, in der Hoffnung ihn zu
beruhigen. Sirius warf ihm einen Blick zu und schaute dann auf seinen Teller.
Glücklicherweise verstand er die Botschaft.
„Du darfst dir so etwas nicht zu Herzen nehmen“, flüsterte Remus ihm auf den Weg zum
Gemeinschaftsraum zu, sobald die anderen außer Hörweite waren.
„Es sollte dich aber stören“, entgegnete Sirius, immer noch gereizt.
„Ja, aber du musst lernen dich zusammenzureißen, wenn wir–“
„Oh, jetzt geht’s wieder darum“, Sirius stöhnte schwer, „Es tut mir leid, ich bin nicht so gut
mit diesem ganzen Undercover-Bullshit wie du.“
„Was?!“, Remus starrte ihn an. Sirius steckte seine Hände in die Taschen und murmelte:
„Nichts.“ Er beschleunigte seine Schritte und holte James ein, Remus blieb allein zurück.
„Ist alles okay?“, Lily verlangsamte ihr Tempo, als James und Sirius anfingen sich angeregt
vor ihnen zu unterhalten.
„Alles gut“, erwiderte Remus.
Er war jetzt in einer schlechten Stimmung. Was dachte Sirius eigentlich wer er war, sich
darüber zu beschweren wie schwierig es war, Geheimnisse für sich zu behalten, wenn es von
Anfang an seine Idee gewesen war, die Beziehung geheim zu halten?! Er sollte einfach mit
Chris allein gehen und Sirius für den Rest des Tages ignorieren, dass geschähe ihm Recht.
„Was hat er gesagt?“, fragte Lily.
„Hm?“
„Sirius“, Lily nickte zu den zwei schwarzhaarigen Jungen vor ihnen. „War er ein Arsch? Du
weißt, ich würde James die Erlaubnis geben, ihn zu boxen, falls er sich komisch verhält weil
du...“
„Oh, nein, nichts dergleichen“, Remus winkte ab und zwang sich zu lächeln. „Es ging um
etwas anderes. Dummes Zeug, mach dir keine Sorgen.“
Christopher wartete im Gemeinschaftsraum und lächelte schüchtern. Remus lächelte zurück
und ging mit großen Schritten auf ihn zu. „Bereit?“, fragte er fröhlich.
„Ja“, Chris nickte erfreut. „Ich habe eine Liste von Büchern, nach denen ich auch schauen
will – falls das okay für dich ist? Ich meine, falls du Zeit hast, bevor du dich mit deinen
Freunden treffen musst...“
„Du bist auch mein Freund, Chris“, sagte Remus und hoffte, dass Sirius es hörte.
Es war ein schöner Tag draußen, sonnig dafür, dass es Ende September war, nur ein wenig
Kälte in der Luft, was hieß dass die meisten Schüler als sie im Dorf angekommen waren
bereits ihre schweren Umhänge abgelegt hatten. Remus behielt seinen an, weil er so gut wie
nie eine Kleidungsschicht abnahm, aber Chris zog seinen aus sobald sie die erste Reihe von
Einkaufsläden erreichten.
„Ohhhh, schau ihn dir an!“ hörten sie einen scharfen Ruf hinter ihnen. Sie wirbelten herum
und sahen Barty Crouch und Regulus Black nicht weit von ihnen, beide lachten gemein.
„Ignorier sie“, murmelte Chris Remus zu. „Sie sind mit mir in Zaubertränke, sie sind
Idioten.“
„Komm“, sagte Remus, „Zeig mal deine Liste...“
Sie verbrachten einige schöne Stunden zusammen und wurden von niemandem gestört.
Remus kaufte einen von den besonderen selbstauffüllenden Federkielen, und einen normalen
als Ersatz. Sie gingen als nächstes zum Buchladen und Christopher kaufte so viel, dass er
seine Tasche mit einem Leichtgewichts-Zauber verhexen musste, um alles zurück tragen zu
können.
„Mein Koffer ist schon fast voll“, er lachte. „So viele Muggel Bücher, die ich mitgebracht
habe. Hast du Other Voices, Other Rooms gelesen?“
„Nein, ich habe diesen Sommer nicht viel gelesen...“
Es lief alles ganz gut, bis sie sich entschieden, noch einen letzten Halt bei Drei Besen
einzulegen. Remus fühlte sich schon fast danach, Sirius zu verzeihen, jetzt wo er sich
beruhigt hatte, allerdings war er etwas besorgt, wie die anderen auf ihn und Christopher
reagieren würden.
„Lily hat gemeint, du hast ihr erzählt, dass wir gemeinsam nach Hogsmeade gehen...“, sagte
er beiläufig. Christopher zog seine Brauen zusammen.
„Ja, ich glaube das habe ich im Gespräch erwähnt.“
„Du weißt, dass sie eine meiner besten Freundinnen ist“, sagte Remus, in der Hoffnung er
klang nicht all zu sehr danach als würde er Christopher wegen etwas beschuldigen,
„Also...sie weiß dass ich schwul bin...“
„Mm, sie weiß es bei mir auch.“, sagte Christopher. „Oder zumindest nehme ich es an. Die
meisten wusste es, bevor ich es selbst wusste, glaube ich. Lily ist allerdings ein sehr nettes
Mädchen.“
„Ja, ist sie“, nickte Remus. „Die Sache ist, ich glaube sie dachte, dass wir...ähm...naja, wir
zusammen nach Hogsmeade gehen. Also...nur....falls wir meine Freunde treffen, sie
benehmen sich vielleicht etwas merkwürdig.“
„Oh“, sagte Chris und sah verwirrt aus. „Ähm...ok? Meinst du es wäre besser, wenn wir nicht
in den Pub gehen, falls sie da sind?“
„Nein“, sagte Remus rasch – er wusste er machte sich selbst zum Affen in dem Versuch es zu
erklären, „Ich meinte nur–“
„Hier sind sie ja!“ Sie wurden erneut von dieser gemeinen Stimme unterbrochen.
Sie waren gerade um eine Ecke gebogen, als sie ihren Weg von zwei Slytherins aus dem
sechsten Jahrgang versperrt sahen.
„Oh haut ab, okay?“, seufzte Remus ungeduldig, „Geht und findet jemand anderen zum
nerven.“
„Pass auf, Loony Lupin“, lachte Regulus, „Chrissy boy hier ist ein Schwanzlutscher!“
Chris lief rot an und sah auf seine Füße. Im Anflug seiner Wut zog Remus seinen Zauberstab
und nahm eine Duellier-Pose ein.
„Verpiss dich, Black!“, rief er, „Oder ich steck deiner Mami, dass du noch Quidditch spielst!“
Regulus machte ein finsteres Gesicht und zog seinen eigenen Zauberstab.
„Ja“, fügte eine andere Stimme hinzu, „Und ich werde all deinen komischen Freunden
erzählen, wie du, bis du zehn warst, noch ins Bett gemacht hast!“
Sirius erschien an Remus Seite. Remus lachte.
„Ist das wahr?“
„Jap.”
„Halt den Mund!“, rief Regulus wütend. Er wurde nicht rot, wenn er peinlich berührt war,
sondern wurde noch blasser. „Flagrane!“
„Protego!“, rief Sirius und wandte den Zauber noch rechtzeitig ab.
„Warte nur!“, knurrte Regulus und machte einen Schritt zurück.
„Was willst du machen, mir Strafarbeiten aufhalsen?“, lachte Sirius. „Ich zittere schon vor
Angst. Los, mach die Fliege, kleiner Bruder.“
Regulus ballte die Fäuste.
„Du bist nicht mein Bruder!“, spuckte er, als er sich umwandte und davon stolzierte; Barty
folgte ihm und sah genervt aus, dass er keinen eigenen Spaß gehabt hatte.
„Ist mir Recht“, sagte Sirius leise in sich hinein. Er drehte sich zu Remus und Chris um.
„Drei Besen?“
Chapter 122: Siebtes Jahr: Das Superhirn
Es konnte kein Zufall gewesen sein, dass Sirius genau im richtigen Moment aufgetaucht war,
aber Remus war in diesem Augenblick so erleichtert, dass er es nicht weiter ansprach. Sirius
war so freundlich zu Chris und Remus wollte keinen Streit vom Zaun brechen. Was auch
immer diesen Morgen los gewesen war, es war also eindeutig Zufall; alles war gut, jeder war
glücklich.
„Ich kann nicht glauben, dass er noch immer Vertrauensschüler sein darf“, sagte Lily scharf,
als sie hörte, was mit Regulus passiert war. „Er war dieses Jahr über noch schlimmer als sonst
– ganz zu schweigen von diesem Crouch-Typen, der gruselt mich richtig.“ Sie schauderte
sichtlich und James schlang einen galanten Arm um ihre Schultern.
Christopher zuckte nervös die Schultern.
„Es ist okay, ich komm mit diesen zwei Idioten schon klar.“
Sie hatten in ihrer Erzählung nicht erwähnt, was Regulus wirklich gesagt hatte, auf Chris‘
Wunsch hin. Trotzdem sah er ein wenig überfordert aus, wie er mit den vier Rumtreibern und
der Schulsprecherin im Drei Besen saß. Christophers eigener Freundeskreis war ziemlich
klein und generell viel ruhiger.
„Man müsste es ihnen so richtig heimzahlen“, sagte Sirius und deutete Rosmerta für eine
weitere Runde Butterbier.
„Wieder einmal“, seufzte Remus zu sich selbst.
„An was denkst du da, Pads?“ James lehnte sich angeregt herüber.
„Ich müsste mir das gut überlegen“, sagte Sirius und strich sich gedankenverloren über sein
Kinn wie ein alter Professor.
„Wir haben schon seit Ewigkeiten keinen Streich mehr gespielt“, trug Peter mit glitzernden
Augen bei. „Nicht seit…äh…“
„Den Bubotubler-Puffbällen“, bot Remus an und nahm einen Schluck aus seinem Getränk.
„Am besten hältst du dir einfach die Ohren zu, Christopher“, riet Lily weise. „Nichts kann sie
aufhalten, sobald sie in ihrem Planungsmodus sind.“
Remus streckte ihr die Zunge raus. Es war aber die Wahrheit; er spürte schon die ersten,
gewohnten Schmetterlinge im Bauch; wie immer, wenn die Rumtreiber sich auf eine neue
Mission vorbereiteten.
„Du würdest aber niemanden verletzen… oder?“ Chris sah Sirius und James verängstigt an,
die ihr telepathisches Kommunikations-Ding am Laufen hatten und sich wie Verrückte
angrinsten und mit den Augenbrauen wackelten.
„Was siehst du uns so an?!“ Sirius zwinkerte. „Moony ist der Gefährliche.“
„Du wagst es“, antwortete Remus grinsend. „Jeder weiß, dass ihr drei mich vom rechten Weg
abbringt. Egal, es ist das siebte Jahr, und wir haben alles getan, das man tun kann.“
„Hab ein wenig Fantasie!“, sagte James. „Ich kann nicht glauben, dass ich das von dem
Jungen höre, der wortwörtlich die Zeit verändert hat, als einfachen Streich.“
„Das wart ihr?!“, rief Chris und sah brüskiert aus. Remus schnalzte mit der Zunge.
„Ich hab nichts verändert. Wir haben mit dem Uhren herumgespielt.“
„Als du elf warst“, sagte Sirius, „hast du ganz alleine eine riesige Juckpulverattacke auf die
Slytherin-Jungs organisiert und umgesetzt.“
„Hagebuttensamen“, korrigierte Remus.
„Und“, fügte Peter aufgeregt hinzu, „du warst der, der den Seifenausbreitungs-Zauber
perfektioniert hast, als wir im zweiten Jahr alle Toiletten regelrecht explodieren ließen.“
„Okay, ja, dabei habe ich geholfen… es war Teamarbeit!“
„Remus, warst es nicht du, der den Worttausch-Zauber erfunden hat, um die Beleidigungen
der Slytherins zu stoppen?“, fragte Lily und lächelte ihn süß an, die Zunge zwischen den
Zähnen.
„Oh, den mochte ich!“ Chris‘ Laune verbesserte sich etwas.
„Ich hab ihn nicht erfunden“, sagte Remus. „Ich hab nur… äh… die ganze Recherchearbeit
gemacht.“
„Siehst du“, sagte James zu Christopher. „Moony ist unser kriminelles Superhirn. Ohne ihn
wären wir nicht die Legenden, die wir heute sind.“
Christopher starrte Remus an; er sah ihn offensichtlich in einem komplett neuen Licht.
Remus seufzte tief.
„Ich hasse euch alle.“
„Heißt das, du hilfst uns mit einem neuen Streich?“
„…Ja.“
„Ich helfe auch!“, sagte Chris plötzlich; er hatte seit Stunden nicht so glücklich gewirkt.
„Oh, um Gottes Willen“, stöhnte Lily. „Ich glaube, jemand sollte euch besser überwachen,
zumindest für Gesundheit und Sicherheit… ich mach mit.“
„Exzellent“, strahlte James.
Remus lächelte sie alle an und versuchte das wachsende Gefühl von Sorge in seiner Brust zu
ignorieren.
* * *
Montag, 3. Oktober 1977
Lieber Remus,
Sorry, dass ich mich nicht früher gemeldet hab, ich war sehr beschäftigt. Sorry auch für
meine schlechte Schrift. Ich bin bei Tante Val in ihrem Pub und es ist ganz nett. Sie lässt mich
hier arbeiten und in ihrem Gästezimmer schlafen, aber ich werde ausziehen und mir was
Eigenes suchen, sobald ich genug Geld gespart habe. Ich hoffe, du kommst mich mal
besuchen, wenn du kannst. Du kannst mich unter der Nummer, die unten notiert ist, anrufen.
Ich hoffe, Schule ist ok. Ich hoffe Syri Sirus Siry dein Freund mit den langen Haaren kümmert
sich so gut um dich, wie du dich um mich gekümmert hast.
Ganz viel Liebe von Grant Chapman.
P.S. Hast du gehört, dass Marc Bolan gestorben ist? Es war ein Autounfall. Ich hab an dich
gedacht, als ich es gehört hab, und hab gehofft, du warst nicht allzu traurig.
Remus hielt den Brief, der auf einem schmal linierten Stück Papier geschrieben war, das aus
einem Schreibblock gerissen wurde, und seufzte vor Erleichterung. Er faltete ihn sorgfältig
und schob ihn grinsend in seinen Hosentasche. Grant war in Sicherheit. Grant war in
Sicherheit .
„Von wem ist der?“, fragte James, der Remus‘ Lächeln bemerkte.
„Ein Freund von St. Edmunds“, antwortete Remus locker. Sirius sah auf und Remus nickte
leicht. Sirius lächelte auch. Remus räusperte sich und wandte sich wieder seinem Frühstück
zu. „Marc Bolan ist gestorben.“
„Oh nein!“, sagten Mary, Lily und Sirius gleichzeitig.
„Wer ist—”, fing James an.
„Der Sänger von T-Rex.“
„Oh ja! War das nicht diese Muggelband, nach der ihr im ersten Jahr verrückt wart?“
Mary schnalzte mit der Zunge und verdrehte die Augen,
„Verdammte Reinblüter.“
„Oi“, sagte Sirius und stieß sie mit dem Ellbogen an. „Das sind echt scheiß Neuigkeiten. Hey,
ich weiß, was wir tun soll—“
„Nein“, sagte Lily plötzlich, „ich kenne diesen Blick, Black!“
„Was?“ Er setzte seine unschuldigste Miene auf. Lily beeindruckte das nicht.
„Keine Partys.“
„Ach, komm schon, Evans, es ist für—“
„Ich werde dir sagen, was ich James schon gesagt habe.“ Sie schüttelte ihren Kopf.
„Geburtstage sind okay, außer während der Examen, und sicher nicht so früh im Schuljahr!“
„Prongs?!“ Sirius blitzte seinen Freund an. James sah verlegen aus.
„Sorry, Kumpel, ich hab zugestimmt… du weißt, Schulsprecher und so…“
„Verrat!“ Sirius zeigte dramatisch auf ihn. „Vertrauensbruch! Hochverrat!“
„Alles klar, beruhig dich…“ Lily stand auf. „Ich lasse dich deine Geburtstagsparty machen,
oder? Lass James in Ruhe.“
„Gehst du?“ James sah zu ihr hoch.
„Zaubertränke“, antwortete sie. „Ich will früher dort sein, um Slughorn was zu fragen.“
„Ich bring dich.“ James stand ebenfalls eifrig auf. Sirius verzog sein Gesicht, aber James
bemerkte es nicht. Er nahm Lilys Hand und sagte, ohne seinen Blick von ihr abzuwenden:
„Bis später, Pads? Und bis zum Mittagessen, Moony…“
„Man sieht sich“, nickte Remus und griff nach mehr Toast.
Sirius starrte dem Paar hinterher, als sie die Halle verließen, Köpfe eng zusammengesteckt,
während sie sich glücklich unterhielten.
„Kannst du das glauben?“
„Was?“ Remus butterte seinen Toast und überlegte fieberhaft zwischen Honig und
Marmelade.
„Dass Prongs keine Party will!”
„Naja, es ist Anfang des Schuljahres…“
„Letztes Jahr um diese Zeit wäre er sofort dabei gewesen. Sie ist schuld.“
„Oje“, lachte Mary, „ich weiß, was mit dir nicht stimmt, Mr. Black.“
„Bei mir stimmt alles, ich bin so wie immer, es ist—“
„Genau!“ Sie hob eine Augenbraue. „Du veränderst dich nie. Du bist eifersüchtig.“
„Pfft.“ Sirius verschränkte die Arme und fiel in seinem Sitzplatz zusammen. Seine Beine
streckte er unter dem Tisch aus, sodass sie gegen Remus‘ stießen. „Als ob ich eifersüchtig auf
ihn wäre.“
„Nicht auf James“, Mary verdrehte die Augen. „Du bist eifersüchtig auf Lily. Sir hat dir
deinen besten Freund weggeschnappt und jetzt fühlst du dich vernachlässigt, stimmt’s?“
Sirius wurde sehr still. Er sah zu Boden, dann zurück zu Mary.
„Nein“, sagte er sehr grimmig, als er aufstand. „Ich geh zu Zaubertränke“, murmelte er und
stolzierte vom Frühstückstisch davon. Mary seufzte tief, so wie es Mädchen immer dann
taten, wenn sie dachten, dass Jungs ganz besonders dumm waren.
„Mal ehrlich“, rügte Mary. „Du stimmst mir doch zu, oder Remus?“
Remus zuckte die Schultern. Er wollte nur in Ruhe sein Frühstück essen. Mary schnalzte
noch einmal mit der Zunge. „Jungs“, sagte sie entnervt, „emotionale Krüppel, alle
miteinander. Naja, ich hab jetzt eine Freistunde und gehe in die Bibliothek. Du?“
„Ich würde auch gehen, aber ich muss noch was anderes erledigen.“
„Wie du willst“, lächelte sie und stand auf, um ebenfalls zu verschwinden.
Endlich allein, begann Remus‘ Gehirn zu arbeiten, die Anfänge einer Idee formten sich. Er
war nicht wirklich gegen Lilys Einstellung – die Partys waren eine enorme Ablenkung und
nicht wirklich fair gegenüber allen anderen. Aber gleichzeitig hasste er es zu sehen, wie
Sirius’ Aufregung zunichte gemacht wurde, vor allem von James, der immer eine komplett
positive Kraft in seinem Leben gewesen war.
Er konnte nicht anders, als zu fühlen, dass er, Remus, etwas tun sollte, um Sirius
aufzuheitern. Er hatte schließlich schon wahnsinnigere Dinge getan. Aber was würde er
machen…
Als Ablenkung las er Grants Brief noch einmal, während er aufaß, dann schrieb er eine
schnelle Antwort.
Lieber Grant,
danke für deinen Brief. Ich bin so froh, dass alles gut läuft mit deiner Tante.
Ich würde dich liebend gerne an Weihnachten besuchen kommen, und wenn nicht, dann
vielleicht im Sommer. Ich werde versuchen, so bald wie möglich anzurufen, wenn ich kann –
hoffentlich am ersten Novemberwochenende.
Scheiß Neuigkeiten von Bolan! Danke, dass du mir davon erzählt hast, wir bekommen hier
keine Nachrichten.
Bis bald,
Remus
Er würde die Antwort so bald wie möglich den Potters senden. Das hatte allerdings nicht das
Sirius-Problem gelöst. Remus hatte dieses starke Gefühl, dass er irgendetwas tun musste –
eine Geste. Nicht unbedingt romantisch, aber… dramatisch. Er wollte etwas von sich aus
machen, etwas, das Sirius stolz machen würde. Das war kein Geheimnis, sagte sich Remus,
nicht im üblichen Sinn. Es war eine Überraschung. Ein Geschenk. Aber was?!
Im Moment als Remus aufstand, um die Halle zu verlassen, schwebte Emmeline Vance in
einem Nebel von Parfum und blondem Haar an ihm vorbei. Irgendetwas klickte in Remus‘
Gehirn und er joggte, um sie einzuholen.
„Hey! Hey, Emmeline! Kann ich dich etwas fragen…?
* * *
Freitag, 7. Oktober 1977
Er hatte die ganze Woche zwischen Unterricht und Hausaufgaben gebraucht, aber Remus
hatte es Freitagmorgen endlich geschafft. Es war ein bisschen verrückt – weshalb er
niemandem davon erzählt hatte. Sie würden vielleicht denken, dass es etwas eigenartig war,
sich so ins Zeug zu legen, nur um Sirius aufzuheitern. Aber es schien so lohnenswert, Sirius
glücklich zu machen.
Emmelines Anweisungen waren relativ klar gewesen, aber Remus hatte ein paar eigene
Änderungen eingebaut, zur Sicherheit. Er hatte sie mit seinem letzten Tabak entlohnt und sie
zu absoluter Geheimhaltung verpflichtet, auch wenn sie sagte, dass sie es sowieso nicht
verraten würde, weil sie die Idee so gut fand – sie liebte Marc Bolan auch. Die nächsten Tage
verbrachte er mit Vorbereitungen in der Bibliothek, versteckt an seinem Lieblingstisch nahe
einem der hinteren Fenster, an dem das Licht gut war.
Am Freitagmorgen wachte er früh auf – sogar früher als James – borgte sich den Tarnumhang
und ging sicher, dass sich alles an seinem Platz befand. Er notierte sich in Gedanken, dass er
besser in Zeitmessungs-Zaubern werden musste, als er gähnend durch die Gänge lief und
jedes Portrait, jede Statue und jede Ritterrüstung mit seinem Zauberstab antippte.
Als alle anderen im Schloss langsam aufwachten, war Remus bereits fertig und machte ein
Nickerchen in einem Ohrensessel im Gemeinschaftsraum.
„Morgen, Moony!“ James weckte ihn fröhlich, in kompletter Quidditchausrüstung, Besen in
der Hand.
„Mm, Morgen…“
„Bis dann in Zauberkunst!“, rief er, als er durch das Portraitloch verschwand. Remus setzte
sich auf und horchte angespannt.
Leise… Schritte… James, der pfiff… dann… ja! Die fette Dame begann in hohem Falsett zu
singen:
“Ride it on out like a bird in the sky ways
Ride it on out like you were a bird
Fly it all out like an eagle in a sunbeam
Ride it on out like you were a bird…”
„Was zur Hölle?”, rief James.
Remus grinste und boxte in die Luft. Es funktionierte.
Der restliche Morgen versank in wunderbarem Chaos. Jedes Portrait im Schloss hatte
begonnen, ‚Ride a White Swan‘ in Dauerschleife zu singen – und nicht nur die Portraits.
Jedes Radio, Grammophon, Plattenspieler, Statue – alles, was Geräusche machen konnte,
schmetterte nun klangvoll Marc Bolans größten Hit.
Der beste Teil war, dass die meisten muggelstämmigen Schüler auch mitsangen, da es so ein
ansteckendes Lied war.
Der Lärm war am Ende so schlimm, dass McGonagall bekannt machte, dass der Unterricht
an diesem Tag bis auf Weiteres ausfiel, während die Lehrkräfte daran arbeiten würden, das
Gesinge zu stoppen – Remus hatte eine Sicherheitsmaßnahme hinzugefügt, sodass ‚Silencio‘
nur dazu führte, dass alles nur noch lauter wurde.
Sirius war natürlich begeistert.
„Wer, denkst du, hat das getan?“, fragte Peter aufgeregt während des Frühstücks.
Im Hintergrund sangen ein paar Sechstklässlerinnen mit dem blechernen Bariton der
Ritterrüstung mit:
“Wear a tall hat like a druid in the old days
Wear a tall hat and a tattooed gown
Ride a white swan like the people of the Beltane
Wear your hair long, babe you can't go wrong...”
„Ich muss nicht denken, ich weiß es“, sagte Sirius süffisant.
Remus lächelte. Mary lehnte sich gespannt herüber,
„Wer?!“
„Prongs natürlich!“, sagte Sirius. „Wahrscheinlich will er das mit der Party
wiedergutmachen.“
Remus spürte einen Stich in der Magengrube. Dieser Idiot.
„Verdammt“, sagte Mary. „James? Ganz allein?“ Sie sah skeptisch aus. Gute, alte Mary.
„Fantastisch, oder?“, sprach Sirius weiter. „Ich dachte nicht, dass Prongs überhaupt T-Rex
Songs kennt!“
„Mm“, sagte Remus gereizt, „wirklich komisch.“
„Was ist los mit dir?“ Mary schubste ihn leicht an. „Ich dachte, du magst T-Rex!“
„Tue ich“, antwortete Remus knapp. Er stand auf. „Wenn Unterricht ausfällt, mach ich mich
lieber auf den Weg und hole ein wenig Hausaufgaben nach.“
Sirius sah verwirrt auf.
„Ich dachte, wir würden – äh – Schach spielen?“
Remus zuckte die Schultern. „Keine Lust.“ Er verließ schnell den Raum, bevor sein Ärger zu
offensichtlich wurde.
Er ging natürlich in die Bibliothek (es war der einzige stille Ort im Schloss), aber er konnte
sich auf nichts konzentrieren – zusätzlich hatte sich auch noch jemand auf seinem
Lieblingsplatz breitgemacht. Es waren nur zwei Zweitklässler, auch Gryffindors – wenn er
wollte, könnte er einfach den Rumtreiber raushängen lassen und die beiden zum Platzwechsel
bewegen. Aber er sehnte sich nach Stille, also nahm er einen weniger begehrten Tisch.
Jemand hatte etwas in das Holz geschnitzt – wer wusste, vor wie vielen Jahren, alles in
diesem Schloss war so alt. Es war ein Gedicht – ein paar Zeilen jugendliche Reimerei.
Küsse nie deinen Geliebten am Gartentor
Liebe macht blind – aber dein Nachbar ist es nicht, sieh dich vor!
Remus schnaubte unwillkürlich. Dumm. Es reimte sich nicht einmal richtig.
„Alles klar, Moony?“
Remus sah hoch und erblickte Sirius, der auf ihn zu schlenderte und sich geschmeidig
zwischen den großen Tischen bewegte. Eine Gruppe Mädchen, die hinter Remus saß, spähte
kichernd herüber. Remus ließ sich tiefer in seinen Sessel sinken und verschränkte die Arme.
„Ich bin beschäftigt“, grunzte er, während er ein zufälliges Buch auf einer willkürlichen Seite
aufschlug.
„Mm, so siehst du aus.“ Sirius schnappte sich einen Stuhl, drehte ihn um und setzte sich
rittlings darauf, seine Arme stützte er auf der Lehne ab und legte sein Kinn auf sie, während
er Remus auf diese nervige Art anstarrte, mit diesem nervigen Grinsen.
„Geh weg“, sagte Remus, der auf sein Buch schaute.
„Moony“, lächelte Sirius, „es war deine Idee, oder?“
Remus zuckte die Schultern. Sirius schnaubte. „Du Idiot, warum hast du das nicht einfach
gesagt ?!“
„Wollte einfach nicht.“
„Okay…“
„Ich weiß nicht.“
„Könnte es sein, dass du komplett verrückt bist, zusätzlich dazu, dass du schon ein launischer
Arsch bist?“
„Fick dich.“ Remus musste lächeln. Er hasste es, dass Sirius das immer schaffte. Sirius
seufzte leise.
„Weißt du, Moony, wenn du die ganze Zeit drauf bestehst, so geheimnisvoll zu sein,
passieren einfach Missverständnisse…“
„Ich weiß.“ Remus fühlte sich unbehaglich. Er war es nicht gewohnt, dass Sirius der logisch
Denkende war. „Sorry.“ Seine Schultern sanken und er blickte nervös auf den Boden.
„Findest du es wenigstens gut?“
„Natürlich finde ich es gut, du Idiot!“, rief Sirius und schlug mit der Hand auf den Tisch. „Es
ist unglaublich, Remus. Danke. Ich…“, Sirius wurde ein wenig rot, „ich liebe es wirklich.“
„Echt?“
„Echt. Ich hab deine Magie schon immer geliebt. Sie ist so… du.“
„Hör auf.“ Remus spürte, wie er selbst errötete. Es war so schwierig, nicht zu lächeln, jeder
Muskel in seinem Gesicht hatte sich gegen ihn verschworen.
Er trat Sirius‘ Fuß unter dem Tisch. Sirius trat zurück.
Chapter 123: Siebtes Jahr: Dunkelheit fällt
Freitag, 4. November 1977 – 2:00 Uhr im Gryffindorturm
„Ich finde, die Idee mit dem Farbwechsel hat etwas“, lallte James und gestikulierte wild mit
seinem Kelch. Zum Glück war er leer und nichts wurde verschüttet.
„Nein, das ist zu offensichtlich.“ Sirius schüttelte den Kopf, genauso betrunken wie James,
aber ausnahmsweise mal bemerkenswert zurechnungsfähig.
„Außerdem“, gähnte Lily, die auf dem Boden saß und den Kopf gegen James’ Knie lehnte.
„Was würden wir ändern? Ihre Uniformen?“
„Ihren ganzen Gemeinschaftsraum!“, schlug Mary vor, die Einzige, die noch tanzte, ihre
Arme langsam über ihren Kopf schlang und ihre Hüften zu einem sinnlichen Nina-Simone-
Lied rollte. „Komplettes Makeover! Leuchtendes Pink!”
„Aber warum pink?”, fragte Sirius. „Manche Leute mögen pink.”
„Ha, das geht nur dir so, Black!” Marlene verzog das Gesicht. Sie saß kopfüber in einem
Sessel, ihre Beine hingen über der Rückenlehne und ihr langes blondes Haar berührte den
Boden. Ihre Augen folgten Mary, die sich vor dem Kamin bewegte.
Sie waren die letzten, die nach Sirius’ achtzehnter Geburtstagsfeier, die so ausgelassen und
übertrieben gewesen war wie immer, noch auf waren. Der einzige Nicht-Siebtklässler, der
noch da war, war Christopher, der aussah, als ob er darum kämpfte, die Augen offen zu
halten, aber tapfer durchhielt und sich Notizen zum Slytherin-Streich machte, über den sie
gerade ein Brainstorming hielten.
„Aber wie würden wir ihre Schuluniformen überhaupt bekommen?“, fragte Peter und
fummelte am Etikett seiner Bierflasche herum. „Wir hatten im ersten Jahr das gleiche
Problem, wisst ihr noch? Bei dem Juckpulver.“
„Oh ja“, nickte James, „das stimmt – es war einfacher, sich in ihren Gemeinschaftsraum zu
schleichen, als herauszufinden, wie die Hauselfen die Wäsche organisieren…“
„Wie habt ihr euch eigentlich reingeschlichen?”, fragte Marlene stirnrunzelnd. „Ihr könnt mit
elf noch keinen Unsichtbarkeitszauber perfektioniert gehabt haben…“
„Stell uns keine Fragen und wir werden dir keine Lügen erzählen, McKinnon.“ Sirius
zwinkerte ihr zu. Auch er sah Mary beim Tanzen zu und seine Augen leuchteten vom Rausch.
„Wie auch immer, wir haben uns dazu entschieden, es nicht zu tun.”
„Du hast entschieden”, korrigierte James.
„Es ist mein Geburtstag!”
„Nicht mehr“, warf Peter ein und schmiss ein Kissen nach ihm. Sirius warf eines zurück,
dann schleuderte James ein anderes und schon bald warfen sie alle betrunken Kissen hin und
her und kicherten wie verrückt.
„Okay“, lachte Marlene, nachdem sie ein großes, rundes Samtkissen abgewehrt hatte, „ich
gehe ins Bett.“ Sie legte ihre Hände auf den Teppich und rollte sich gekonnt nach vorne. Sie
richtete ihre Jeans, als sie aufstand, ein bisschen wackelig auf den Füßen, dann ging sie zum
Mädchenschlafsaal.
„Nein!“ Mary packte sie an der Hüfte. „Geh nicht, Marls, tanz mit miiiiir!“
Marlene lachte leicht, aber Remus bemerkte einen seltsamen Anflug von Verdruss in
Marlenes normalerweise ruhigem Gesicht, als sie sich sanft von Mary löste und zurückwich.
„Ich bin mir sicher, einer der Jungs wird es tun”, sagte sie kurz angebunden. „Nacht, euch
allen!”
„Nacht!”, schallte es zurück. Remus fragte sich vage, was zwischen den beiden besten
Freundinnen vor sich ging, aber er war zu betrunken und zu schläfrig, um lange darüber
nachzudenken.
„Ich denke, ich werde auch raufgehen.” Christopher war bereits auf den Beinen, als hätte er
darauf gewartet, dass sich jemand anderes geschlagen gab, damit er nicht der Erste war.
„Aber entscheidet nichts ohne mich!“
„Ich glaube wirklich nicht, dass heute Abend jemand noch einen Plan aufstellen wird.” Lily
gähnte noch einmal. „Bis morgen, Chris.“
„Nacht.” Der Junge winkte ihnen auf seine unbeholfene, fröhliche Art zu.
„Wenn keiner mit mir tanzen will“, seufzte Mary und drehte sich um, um den Plattenspieler
auszuschalten, „werde ich wahrscheinlich auch besser schlafen gehen.“
„Und ich.“ Peter stand auf und kippte den Rest seines Getränks runter.
„Und ich–“ Lily stand auf, als James sie auf seinen Schoß zog und sie fest umarmte.
„Geh noch nicht…“
„Mmm…“ Sie schmiegte sich schläfrig an ihn und sie wurden zu einer Einheit, eingekuschelt
auf dem großen Ledersessel. Remus blinzelte sie benommen an und wunderte sich wieder
einmal darüber, dass sie alle James jahrelang wegen seiner Gewissheit geärgert hatten, dass er
und Lily füreinander geschaffen waren. Komisch, wie sich die Dinge entwickeln.
„Absolut obszön”, spottete Sirius und verzog das Gesicht beim Anblick des Paars. „Nun,
wenn diese Party so läuft, werde ich dem Beispiel von Wormtail folgen… kommst du,
Moony?“
„Ja.” Remus stand vom Sofa auf, das sie geteilt hatten (wobei sie eine höfliche und
unauffällige Distanz gehalten hatten, wie den ganzen Abend schon).
Sie folgten Peter nach oben und stellten fest, dass er sich im Badezimmer eingesperrt hatte,
sich geräuschvoll die Zähne putzte und gurgelte. Remus war erschöpft und saß wartend am
Ende seines Bettes, gähnte und rieb sich die Augen.
„Guter Geburtstag?”, fragte er Sirius.
„Brillant.” Sirius grinste zurück.
„Gut.”
„...Wenn wir warten, bis Pete schläft…”
„Schlechte Idee, Padfoot, besonders wenn James noch nicht zurück ist. Jedenfalls bin ich
fertig.“ Er gähnte erneut, als wollte er seinen Standpunkt beweisen. „Ein andermal.“ Das war
eine kleine Notlüge. Nach zu vielen Beinahe-Unfällen hatte Remus versucht, die Zeit, die er
in Sirius’ Bett verbrachte, zu begrenzen. Es schien so hinterhältig und unehrlich.
„Ein andermal.” Sirius seufzte. „Nur… es ist mein Geburtstag und ich habe dich kaum
gesehen.“
„Ich war den ganzen Tag hier!” Das stimmte natürlich – aber das galt auch für die anderen
Rumtreiber und Lily.
„Du weißt doch, was ich meine.” Sirius schüttelte ungeduldig den Kopf.
Remus wusste es, aber er hatte keine Antwort, die Sirius gefallen würde. Das gleiche
Problem tauchte immer wieder auf und ehrlich gesagt wurde Remus es satt. Zumal es keine
Möglichkeit gab, es zu lösen, bis Sirius sich endgültig entschieden hatte. Müde und von
Sekunde zu Sekunde gereizter, stand Remus auf und begann schnell seinen Schlafanzug
anzuziehen.
Sirius stand auf und kam zu ihm herüber, überquerte den Mondlichtstrahl, der die alten
Dielenbretter streifte. „Du meidest mich nicht, oder?”, fragte er.
„Nein!” Remus murmelte: „Ich bin gerade beschäftigt. Ich habe viel vor.“ Wenn er es einmal
gesagt hatte, hätte er es tausendmal gesagt.
„Okay”, sagte Sirius langsam. „Nun, weißt du. Lily und James sind auch beschäftigt, aber sie
scheinen immer noch Zeit zu finden, um–“
„Wir sind aber nicht Lily und James, oder?!“ Remus hob seine Augenbraue. Mal ehrlich.
Sirius sah verletzt aus.
„Nein, aber–”
„Das war deine Entscheidung”, sagte Remus und knöpfte sein Nachthemd zu. „Was hast du
gesagt? Um es nicht von den Dächern zu schreien. Ich dachte, du wolltest es so.“
„Ich…“ Sirius sah verloren aus.
Remus verdrehte genervt die Augen.
„Du hast gesagt, du brauchst Zeit. Ich gebe sie dir. Aber du kannst nicht weiterhin darüber
jammern.“
Sirius zog sich zurück. Remus wusste, dass er gewonnen hatte, aber der Sieg machte keine
Freude.
Glücklicherweise wählte Peter diesen Moment, um das Badezimmer zu verlassen. Er ging
schnurstracks zu seinem Bett, den Kopf gesenkt und winkte ihnen träge zu.
„Nacht, Jungs…“
„Nacht Peter!”, antworteten beide fröhlich.
* * *
Samstag, 26. November 1977
In jenen Tagen konnten sie über solche kleinen Streitereien hinwegkommen – sie konnten am
nächsten Morgen aufwachen und beide bereit sein, die Tafel sauber zu wischen. Zumindest
bis zum nächsten Mal. Am Ende schienen ihr Verlangen nacheinander, ihre Zuneigung – und
vor allem ihre Freundschaft – stark genug, um alle anderen Probleme zu überwinden. Es war
ein Zustand, von dem Remus später erfahren würde, dass sie vieles für selbstverständlich
hielten.
Hinzu kam ein Krieg, der vielleicht einiges erklärte. Jeder war leicht melodramatisch und die
Nerven waren überall blank. Die Schlagzeilen halfen nicht:
MINISTERIUM DURCHSUCHT DREI HÄUSER AUF DER SUCHE NACH
VERBOTENEN ARTEFAKTEN
DRITTER VAMPIR-ANGRIFF IN ZWEI WOCHEN
MINISTER JENKINS TRITT NACH DEM VERSCHWINDEN ZURÜCK
MINISTERIUM-INSIDER ENTHÜLLEN WERWOLFREGISTER ALS „GEFÄHRLICH
UNTERVERWALTET“
Und das waren nur die Zeitungen dieser Woche. Auch bei den Slytherins war etwas los –
mehr als der übliche, klassische Unsinn. Im Laufe des Sommers – oder vielleicht davor –
schien sich eine neue Hierarchie gebildet zu haben, die offensichtliche Spaltungen im
umstrittensten Haus von Hogwarts schuf.
Regulus Black hatte natürlich immer einen gewissen Einfluss gehabt. Der Erbe der edelsten,
exklusivsten und wohlhabendsten reinblütigen Familie war seit seinem ersten Schultag bei
seiner ehrgeizigen Altersgruppe beliebt. Im Gegenzug hatte er sich mit einer Gruppe von
reinblütigen Schülern umgeben, die von Jahr zu Jahr schlimmer zu werden schien. Außer
vielleicht Barty Crouch Jr., der schon als kleiner Junge unglaublich böse gewesen war.
Jetzt in seinem sechsten Jahr tat Regulus nichts, um die Gerüchte zu zerstreuen, dass er nicht
nur ein Todesser war, sondern in regelmäßiger Kommunikation mit Lord Voldemort selbst
stand. Tatsächlich schien Regulus seine gesteigerte Macht eher zu genießen, was (laut
Christopher, der mehrere Klassen mit ihm hatte) sogar einige der Lehrer beobachteten. Er
hielt sich anders. Er ging mit geradem Rücken, erhobenem Kinn, einem permanenten Grinsen
auf seinem blassen Gesicht. Remus konnte den nervösen, unruhigen Jungen, den Sirius einst
‚Reggie‘ genannt hatte, kaum wiedererkennen.
Regulus war nicht dumm. Er hatte in seiner ganzen Schulzeit noch kein einziges Mal
nachsitzen müssen und war im Unterricht so klug wie sein älterer Bruder. Trotzdem schienen
jedem um ihn herum unangenehme Dinge zu passieren. Ein Viertklässler-Hufflepuff, der
(Gerüchten zufolge) ein Tintenfass auf Regulus’ Schreibtisch umgestoßen hatte, während er
in der Bibliothek lernte, wurde zwei Tage später in einem Besenschrank im Kerker
eingesperrt gefunden, weiß wie ein Laken und völlig stumm. Er war nach Hause geschickt
worden, um sich zu erholen, und war seitdem nicht mehr gesehen worden.
Das Training des Ravenclaw-Quidditchteams lief an einem Nachmittag aufgrund einer
Verwechslung mit dem Stundenplan um eine halbe Stunde länger – was bedeutete, dass das
Training des Slytherin-Teams auf den nächsten Tag verschoben werden musste. Als sich die
Ravenclaws das nächste Mal trafen, mussten sie ihr Training ganz abbrechen und ein
bevorstehendes Spiel gegen Gryffindor verschieben, da niemand seinen Besen berühren
konnte, ohne Hunderte von winzigen Splittern zu erhalten, die nur von Madam Pomfrey
entfernt werden konnten.
Und die Worte „Schlammblüter raus!“ waren auf magische Weise in die Tafel im
Muggelkunde-Klassenzimmer eingemeißelt worden, sodass der Unterricht verschoben
werden musste, während die Lehrer nachforschten.
Natürlich hatte niemand Regulus jemals befragt und da es keine Zeugen für eines dieser
Verbrechen gab, konnte nichts unternommen werden. Aber jeder kannte jeden, der am Krieg
beteiligt war. Die zunehmende Grausamkeit und Präsenz solcher Angriffe hatte einen
Schatten über das Schloss geworfen, den jetzt jeder Schüler spürte, wenn nicht in den Jahren
zuvor.
Es könnte der Grund gewesen sein, warum so viele Leute den Rumtreibern helfen wollten,
ihren nächsten Streich zu planen. Das hatte aber auch viel mit Christopher zu tun.
„Hast du es allen erzählt?!“, seufzte Remus genervt, als ein Drittklässler aus dem
Klassenraum huschte, rot und grinsend, nachdem er seine Dienste für die Sache angeboten
hatte (‚Ich lasse die ganze Zeit Zaubertränke explodieren!’, hatte er ohne eine Spur von Ironie
erklärt. Remus hatte ihm versichert, dass James und Sirius begeistert sein würden, es zu
hören.)
„Ich habe es nur einem Freund gegenüber erwähnt…“, antwortete Christopher verlegen.
„Weißt du, viele Leute haben sich auf Slytherin eingelassen und es ist immer eine gute Idee,
ein breites Spektrum an Erfahrungen zu sammeln…“
„Die Marauders lagern ihre Streiche nicht aus”, erklärte Remus hochmütig, als sie zurück
zum Turm gingen.
„Es ist kein Auslagern“, konterte Christopher. „Es ist… äh… eine Kooperation.“
„Wir kooperieren auch nicht!”
„Warum nicht? Ist es nicht das, wofür wir kämpfen sollten? Inklusion?”
„Inklusion, ja. Gleichberechtigung, ja. Streichplanungs-Genossenschaften? Nein.”
Christopher schnaubte vor Lachen. Remus lächelte. Christopher hatte ein wieherndes Lachen
wie ein Esel. Es war ziemlich herrlich mitzuerleben.
„Also“, keuchte Christopher, schnappte nach Luft und wischte sich die Augen. „Was sind
deine Pläne für Weihnachten? Wirst du hierbleiben?“
„Mm, vielleicht… oder ich gehe zu den Potters. Alles hängt davon ab, ob James Weihnachten
mit Lilys Familie verbringt oder nicht.“
„Oh, Merlin, bitte nicht.“ Christopher verzog das Gesicht. „Ich glaube, es war mir lieber, als
die beiden sich noch gehasst haben. Vertrauensschülertreffen sind jetzt so langweilig, dass sie
die ganze Zeit damit verbringen, miteinander zu reden. Genug, um einem Zahnschmerzen zu
bereiten.“
„Ich finde es schön“, sagte Remus. „James ist seit dem zweiten Jahr verrückt nach Lily. Wenn
er ihr endlich sagen kann, wie großartig sie ist, anstatt es uns zu sagen, dann umso besser.”
„Ja, ich nehme an, du hast Recht. Wir sollten alle so viel Glück haben“, seufzte Christopher.
Danach waren sie eine Weile still und gingen einfach zusammen weiter. Als sie um die
nächste Ecke bogen, bemerkte Remus, dass sie seit einiger Zeit an niemandem mehr
vorbeigekommen waren. Fairerweise war es ein Samstag, aber es war kein Hogsmeade-
Wochenende und das Wetter war zu schlecht, um draußen zu sein.
Schließlich eilte ihnen eine Erstklässlerin durch einen Torbogen entgegen, der zum Ostflügel
führte. Ihre Augen waren groß und ängstlich und sie sah zu den beiden älteren Jungen auf.
„Ooh“, quiekte sie, „geht nicht da runter, es ist schrecklich!“, und rannte an ihnen vorbei,
vermutlich zurück zu ihrem Haus.
Chris und Remus sahen sich an. Chris leckte sich über die Lippen, straffte dann leicht die
Schultern und verzog den Mund.
„Ich bin Vertrauensschüler… also sollte ich besser…“
„Ich komme mit dir.” Remus tätschelte seine Schulter. Christopher nickte und sah sehr
erleichtert aus. Remus wünschte, James wäre da – oder Sirius.
Sie gingen Seite an Seite durch den Torbogen und fanden sich in völliger Dunkelheit wieder.
Es war mitten am Nachmittag und Remus wusste, dass es normalerweise Fenster in diesem
Korridor gab und selbst nachts war es nie so dunkel. Etwas war sehr falsch.
„Lumos“, flüsterten sie beide, entzündeten ihre Zauberstabspitzen und hielten sie hoch,
warfen weiße Lichtstrahlen über die grauen Steinplatten, die blutroten Wandteppiche, die
glänzenden Rüstungen. Es schien leer. Christopher machte einen mutigen Schritt vor Remus
und räusperte sich.
„Hallo? Ist hier jemand?”, rief er.
Keine Reaktion, völliges Schweigen. Christopher drehte sich um, um Remus anzusehen, kniff
die Augen zusammen und hob einen Arm gegen die Helligkeit von Remus’ Zauberstablicht.
„Vielleicht solltest du zu einem Lehrer gehen?”
„Dann komm mit mir zurück“, sagte Remus.
„Ich…”
Da war ein Geräusch. Ein ekliges, kriechendes, schleimiges Platschen, direkt vor Christopher.
Sie fuhren beide herum und richteten ihre Lichter darauf, fanden aber nur eine leere Ecke.
Christophers Herz klopfte heftig, er stank nach Adrenalin und Schrecken. „Hier ist etwas…“,
flüsterte er ängstlich.
„Komm schon“, sagte Remus. „Lass uns gehen und Hilfe holen…“
„Ich glaube, es ist da drüben…“ Christopher ging wieder vorwärts und Remus verlor ihn aus
den Augen und musste nach dem Geruch gehen. Das war besonders beunruhigend – Remus
war noch nie einer so schwarzen Dunkelheit begegnet, dass er sie nicht durchschauen konnte.
„Chris...?” Er streckte die Hand nach vorne aus und schwenkte sein Licht herum.
„Ich habe es gefunden… es ist… nein! Oh Merlin, nein! Nein!” Christopher begann zu
schreien, irgendwo weiter oben in der Halle.
Ohne nachzudenken, stürmte Remus vorwärts, den schrecklichen Schreien folgend.
„Chris!”
Fast wäre er über ihn gestolpert. Christopher lag zusammengerollt auf dem Boden, die Hände
bedeckten seinen Kopf, er schaukelte und schluchzte. „Was…?”, fragte Remus, jetzt zitternd,
als Christopher darauf zeigte. Remus benutzte seinen Zauberstab, um dem zitternden Arm
seines Freundes zu folgen und warf endlich Licht auf ihren Peiniger. Auch Remus hätte fast
geschrien.
Eine Leiche – eine schreckliche, verwesende, schlurfende Leiche stolperte durch die samtige
Schwärze auf sie zu. Sie sackte schwerfällig nach vorne und griff nach Christopher. Die
Augen waren intakt, gelb und rot – beide leer und hungrig. Sie hatte noch den größten Teil
ihrer Haut; eine groteske Palette aus gesprenkeltem Grau und tiefem, blauem Purpur. Sie
stöhnte, ein grässliches, rasselndes Geräusch durch schiefe gelbe Zähne.
Remus hob seinen Zauberstab und stellte sich vor Chris. Er wollte gerade einen Reducto-
Fluch abfeuern – das Einzige, was ihm kurzfristig einfiel – als sie ihre hungrigen Augen auf
ihn richtete. In einer Sekunde war sie verschwunden.
Remus blinzelte keuchend und plötzlich war der Flur mit einem blassen, milchigen Licht
erfüllt, als ein Vollmond vor ihm aufging. Der Schrei verstummte in seiner Kehle und er war
von Entsetzen gepackt – wie war das möglich?! Der Mond war eine Woche lang nicht fällig!
Er musste rennen, er musste von Christopher weg, aber… Moment mal.
„Ich weiß, was du bist!” Remus’ Entsetzen verwandelte sich in Freude, als er seinen
Zauberstab noch einmal hob und selbstbewusst schrie: „ Riddikulus !”
Der Mond begann sich erneut auszudehnen und zu verwandeln – diesmal in einen riesigen
weißen Strandball, der anfing zu springen und von den Wänden abzuprallen, bevor er in eine
Wolke aus Seifenblasen zerplatzte. Remus lachte, so laut er unter den Umständen konnte und
der Irrwicht zog sich zurück. Er nutzte seine Chance und packte Christopher – immer noch
zusammengerollt, die Augen fest geschlossen – unter dem Arm und zerrte ihn, so schnell er
konnte, zum Torbogen zurück.
Sie kamen auf der anderen Seite keuchend heraus und blinzelten heftig im Licht. Christopher
klammerte sich fest an Remus’ Robe, sein Atem ging schwer, sein Gesicht aschfahl.
„Scheiße”, murmelte Remus und fühlte sich selbst ziemlich zittrig.
„D-d-das war ein Irrwicht!?“, stutzte Christopher.
„Ja, ja, es war… ich habe noch nie einen gesehen, du?“
Chris schüttelte den Kopf. Remus tätschelte seine Hände und zwang ihn loszulassen.
„Hey, es ist in Ordnung. Es war nicht echt, erinnerst du dich? Komm schon, wir müssen es
jemandem erzählen, bevor jemand anderes darauf stößt…“
„Ich werde gehen”, sagte Chris, als er etwas von seinem Mut zurückbekam. „Ich gehe jetzt…
ist es in Ordnung für dich, hier zu warten? Falls jemand kommt?”
„Natürlich.” Remus nickte. „Niemand kommt an mir vorbei.” Er grinste und versuchte, es auf
die leichte Schulter zu nehmen, aber Christopher war immer noch zu erschüttert. Er nickte
grimmig und machte sich auf den Weg, seinen Zauberstab immer noch fest im Griff.
Alleine griff Remus in seine tiefen Robentaschen und zog die Karte des Rumtreibers heraus.
Er hatte sie schon eine Weile bei sich aus Sorge, dass James eines Tages einen Blick darauf
werfen und sich fragen könnte, warum er und Sirius so oft ein Badezimmer teilten. „Ich
schwöre feierlich, dass ich ein Tunichtgut bin“, flüsterte er und tippte das Pergament an.
Die Karte erwachte sofort zum Leben, Tinte breitete sich wie Ranken über die Seite aus.
Remus hielt sie vor seine Augen und suchte verzweifelt nach dem Korridor mit dem Irrwicht.
Da war er, und da war er selbst, ‚Remus Lupin‘, an einem Ende deutlich markiert.
Er folgte dem Korridor der Länge nach mit dem Finger, er war ganz leer; anscheinend
tauchten Irrwichte nicht auf der Karte auf – vielleicht nicht genug Substanz. Er erreichte das
Ende, auf der anderen Seite war ein zweiter Torbogen, erinnerte er sich, bedeckt von einem
Wandteppich. Dort warteten drei Leute ganz still. Barty Crouch Jr., Garrick Mulciber und...
Remus’ Magen sank, obwohl er nicht allzu überrascht war. Hier war der Beweis schwarz auf
weiß. Regulus Black.
Chapter 124: Siebtes Jahr: Weihnachten Teil 1
In einer unglücklichen Wendung des Schicksals fiel der Vollmond im Dezember 1977 auf
Weihnachten. Die Rumtreiber einigten sich darauf, bis dahin in Hogwarts zu bleiben, und
planten danach, am zweiten Weihnachtstag zu den Potters zu reisen. Lily nahm ihnen das
Versprechen ab, dass sie sich so bald wie möglich in der Winkelgasse treffen würden.
„Das ist der einzige Ort, an den meine Eltern mich alleine hingehen lassen“, erklärte sie
Remus. „Ich wollte auch zu den Potters kommen, aber sie sind sehr besorgt um mich und sie
haben James noch nicht getroffen.“
„Warum lädst du James nicht zu dir ein?“, schlug Remus vor. Lily biss sich auf die Lippe und
zuckte mit den Schultern.
„Es ist einfach ein bisschen schwierig. Vielleicht in den Osterferien.“
Es war wirklich ein trostloses Weihnachten. James vermisste Lily, Peter wünschte sich
offensichtlich, er wäre daheim und würde nicht in der Schule feststecken, Sirius war unruhig
und nervös, wenn er und Remus im selben Raum mit anderen waren, und Remus selbst war
mürrisch und gereizt, während er darauf wartete, dass der Mond aufging.
Sie unternahmen auch nichts Weihnachtliches, außer die Mittagessen mit den anderen
Schülern, die dageblieben waren. Sie hatten Mrs. Potter versprochen, keine Geschenke
auszutauschen, bis sie alle beieinander sein konnten.
„Ich fühle mich schrecklich“, seufzte Remus, als er seinen Schal um den Hals wickelte und
sich bereit machte, vor seinen Freunden hinaus zur Hütte zu gehen. „Ihr solltet daheim sein.
Ich hätte allein dableiben können – oder wieder euren Dachboden benutzen können, Prongs.“
„Sei nicht albern.“ James schüttelte seinen Kopf. „Ich weiß, wie schlimm es für dich im
Dachboden ist, so gefesselt zu sein. Die Hütte ist der beste Ort – zumindest, wenn wir ein
wenig herumrennen können.“
Und er hatte Recht, natürlich. Sie hatten alle einen guten Lauf nötig. Am Morgen wachte
Remus auf, sah die rosigen, grinsenden Gesichter seiner Freunde und er wusste, dass sie sich
viel besser fühlten.
Sie konnten natürlich nicht sofort gehen, Madam Pomfrey erlaubte es nicht. Remus wurde
sein üblicher Morgenschlaf verschrieben und er hoffte, dass die anderen Rumtreiber die
Möglichkeit nutzten, dasselbe zu tun.
Als er im Krankenflügel aufwachte, saß Sirius grinsend auf dem Stuhl neben ihm, mit zwei
Koffern vor seinen Beinen.
„Bereit, wenn du es bist!“, sagte er fröhlich und Remus spürte wieder einen Anflug an
Schuldgefühlen. Sirius brauchte es genauso wie James, nach Hause zu den Potters zu gehen.
„Hast du für mich gepackt?“ Remus setzte sich blinzelnd auf. „Verdammt.“
„Natürlich nicht“, schnaubte Sirius. „Prongs war das. Aber ich habe dafür gesorgt, dass er das
Buch auf deinem Nachttisch nicht vergisst.“
Remus öffnete seinen Mund, um etwas zu sagen, aber Sirius hob eine Hand. „Und das unter
deinem Kissen. Keine Sorge, Moony, mir entgeht nichts.“
„Danke“, lächelte Remus. „Ich zieh mich kurz an und dann…“
„Sicher, dass es in Ordnung ist, mit Flohpulver zu reisen?“, fragte Sirius, als Remus aus dem
Bett aufstand und barfuß auf den kalten Steinplatten landete. Er fühlte sich ein wenig
schwach und benommen, aber nicht schlimmer als üblich. Er nickte.
„Ja. Ich bin einmal nach dem Vollmond appariert, weißt du noch?“
„Okay. Aber du solltest Bescheid sagen, wenn du dich nicht gut genug fühlst.“
„Werde ich. Gibst du mir meine Jeans, bitte?“
Sirius kam seinem Wunsch nach. Remus zog sich langsam an und überprüfte seinen Körper
mit jedem Strecken und Drehen, um sich zu vergewissern, dass alles so funktionierte, wie es
sollte. Er war am Verhungern, aber bereit, auf Mrs. Potters Kochkünste zu warten. „Wo sind
die anderen?“, fragte Remus und bückte sich, um seine Schuhe zu binden.
„Gemeinschaftsraum“, erwiderte Sirius. Er hielt seinen silbernen Taschenspiegel in die Luft.
„Ich werde Prongs Bescheid geben, wenn wir uns auf den Weg zu McGonagalls Büro
machen, sie werden uns dort treffen.“
„Großartig.“ Remus nickte. Er stoppte einen Moment lang, kurz schwindelig, aber tat so, als
würde er sich nur strecken.
„Moony?“
„Mmm…?“ Remus begann seinen zweiten Schuh zu binden und konzentrierte sich stark.
„Ich werde es Prongs über die Weihnachtsferien sagen.“
„Was?!“ Er richtete sich so plötzlich auf, dass er nach Sirius‘ Arm greifen musste, damit er
nicht umfiel. Ihm war schwindelig und er blinzelte ein paar Male, während er sein
Gleichgewicht wiederfand. „Es… Prongs sagen?“
„Ja.“ Sirius sah sehr blass aus, seine Augen waren groß. „Wenn es für dich in Ordnung ist?
Ich denke, es wäre besser.“
„Natürlich. Ja. Ich meine. Wow. Warum jetzt?“
Sirius zuckte mit den Schultern.
„So kann es nicht bleiben. Und ich bin verrückt nach dir.“
Remus‘ Gesicht wurde warm und er sah weg. Er stupste Sirius‘ Zeh mit seinem eigenen an.
„Halt den Mund.“
„Niemals.“ Sirius streckte seine Zunge heraus. „Also, ist es okay?“
„Ja. Natürlich ist es das. Sagst du mir… wann?“
„Definitiv. Ich will den richtigen Zeitpunkt erwischen.“
„Okay.“
„Ich hole Pomfrey jetzt, in Ordnung?“
„Danke.“ Und damit sprang Sirius auf und verschwand hinter dem Vorhang. Remus saß
sprachlos ein paar Minuten still da. Naja. Leute konnten einen immer überraschen.
* * *
Der Nachmittag am zweiten Weihnachtstag bei den Potters war eine willkommene
Abwechslung. Euphemia wollte alles über Lily wissen und Fleamont war neugierig, wie gut
die neue Quidditchaufstellung des Gryffindorteams war. Das führte zu einer sehr langen und
komplizierten Diskussion zwischen Peter, Sirius, James und seinem Vater, weil sie sich über
den armen neuen Jäger beschwerten – irgendetwas Eriksson – und sich Sorgen darüber
machten, ob das das Ende von Gryffindors sechsjährigen Gewinnsträhne sein würde.
Am Ende ließen Remus und Euphemia sie in Ruhe und gingen in die Küche, um Gully beim
Abwasch zu helfen. Mrs. Potter zog einen Stuhl für Remus zur Spüle und sagte:
„Setz dich einfach hier hin, Liebling, und dann kannst du abtrocknen. Ich will nicht, dass du
den ganzen Abend auf den Beinen bist, sonst wirst du morgen nie aufstehen können. Und es
klingt, als hättet ihr Jungs eine Menge geplant.“
Sie arbeiteten eine Weile in geselliger Stille. Remus übte verschiedene Trockensprüche,
bevor er aufgab und einfach ein Geschirrtuch benutzte. Vielleicht würde er Haushaltssprüche
nie meistern.
„Das kommt mit der Übung“, lächelte Euphemia. Ihr Gesicht war weich im Funkeln der
Lichterkette und obwohl sie müde aussah, und älter, als Remus sie in Erinnerung hatte, sah
sie zufrieden aus und verstrahlte ein heimeliges Gefühl. Genau wie eine Mutter in seinem
Kopf aussehen sollte.
„Mrs. Potter?“
„Ja, Liebling?“
„Du kanntest meinen Vater, oder?“
„Lyall? Ein wenig, aber nicht besonders gut. Monty kannte ihn besser, ihre Wege haben sich
im Ministerium ein- oder zweimal gekreuzt… und ich glaube, sie beide waren an ein paar
Freitagabenden für ein paar Bier im Tropfenden Kessel.“ Sie schnalzte nachsichtig mit der
Zunge.
„Was ist mit Hope?“
Euphemia legte das Teller nieder, das sie gerade herübergeben wollte, und sah zu ihm
hinunter. Er schluckte. „Hope Lupin? Meine Mutter. Sie war ein Muggel.“
„Ja, ich weiß, Liebling. Ich habe sie nur einmal getroffen.“
„Aber du hast sie getroffen.“ Er starrte James‘ Mutter staunend an. Warum war ihm das noch
nie in den Sinn gekommen? Sie legte ihre hellgelben Gummihandschuhe ab und setzte sich
auf den Sessel neben ihm.
„Wir wurden einander nur vorgestellt. Wir waren damals beide schwanger, das ist der einzige
Grund, warum ich mich daran erinnere. Sie war viel jünger als ich und – wie du gesagt hast –
ein Muggel. Wir haben uns in unterschiedlichen Kreisen bewegt, schätze ich. Lyall war ein
sehr reservierter Mann.“
„Wie war sie?“, fragte Remus hoffnungsvoll. „War sie… nett?“
„Oh, Remus.“ Euphemia lehnte sich vor und nahm seine Hand, die kalt war, wegen dem
Geschirr. Es fühlte sich ein wenig zu vertraut an. Er wollte sie aber nicht enttäuschen, also
ließ er es zu. „Unscheinbares, kleines Ding, blondes Haar und ein reizendes Lächeln. Sehr
klein, soweit ich mich erinnere – obwohl neben Lyall jeder klein aussehen würde. Ich weiß
nicht mehr, was der Anlass war, aber wir waren beide sehr rund – ich erinnere mich daran,
dass sie gesagt hat, sie erwartet dich im März. Ich habe ihr gesagt, in Kontakt zu treten, falls
sie etwas braucht, aber ich fürchte, das hat sie nie gemacht. Vielleicht wusste sie nicht, wie.“
Remus sah hinunter. Wenn er es unbeschadet durch seine Kindheit geschafft hätte, hätte seine
Mutter vielleicht mehr Freundschaften geschlossen. Vielleicht hätte sie sich mit Mrs. Potter
angefreundet und vielleicht hätten sie Weihnachten alle zusammen verbracht.
„Ich habe einen Brief bekommen“, sagte Remus langsam. „Als ich siebzehn geworden bin.
Sie hat ihn geschrieben – Hope – bevor sie mich weggegeben hat. Sie sagte darin… sie sagte,
ich würde vielleicht versuchen sie zu finden.“
„Willst du das?“
„Ich weiß es nicht. Vielleicht hat sie inzwischen ihre Meinung geändert.“
„Remus“, sagte Euphemia entschlossen. „Ich kann dir versprechen, dass das sicher nicht der
Fall ist. Wenn du deine Mutter suchen willst, gib mir einfach Bescheid. Monty kann das im
Nu erledigen.“
Remus sah endlich auf und lächelte.
„Danke.“
Er ging früh ins Bett und wurde von Sirius geweckt, als er unter die Decke kroch. Das Haus
war still geworden und es war dunkel draußen.
„Sorry“, flüsterte Sirius, der leicht nach Brandy roch und überall warm war, als er seine Arme
um Remus wickelte. „Wollte dich nicht aufwecken.“
„Hast du aber“, murmelte Remus schläfrig. „Hast du es Prongs also noch nicht erzählt?“
„Nein.“ Sirius schüttelte seinen Kopf gegen Remus‘ Arm und vergrub sein Gesicht in der
Decke. „Ich dachte morgen. Nach der Winkelgasse, vor dem Abendessen.“
„Okay“, seufzte Remus, schloss seine Augen und glitt wieder in den Schlaf. Kurz bevor er
hinüberdämmerte, flüsterte er: „Du solltest dir besser einen Wecker stellen oder so, dann
kannst du zurück in dein eigenes Bett gehen, bevor…“ Aber nein. Sirius war schon
eingeschlafen.
* * *
Dienstag, 27. Dezember 1977
„KOMMT SCHON, KOMMT SCHON! BEEILT EUCH!“, brüllte James die Treppe hinauf,
während Remus seine Wollmütze suchte.
„Beruhig dich, du Verrückter, wir sind fast fertig!“, schrie Sirius vom Treppenabsatz zurück,
wo er seinen Scheitel vor dem körpergroßen Spiegel neu in Form brachte.
„Kein Geschrei im Haus, Jungs!“, rief Euphemia aus der Küche.
„Ich finde sie nicht. Hast du sie eingepackt?“, schnaufte Remus und lehnte sich aus dem
Türrahmen.
„Ich hab dir doch gesagt, ich hab das Packen Prongs überlassen. HEY, PRONGS! DU HAST
MOONYS MÜTZE VERGESSEN, DU BASTARD!”
“ICH HAB DICH GEBETEN, MIR ZU HELFEN!“, schrie James zurück. „DU SAGTEST,
ICH HÄTTE ALLES UNTER KONTROLLE!“
„DAS HAB ICH ZUMINDEST ANGENOMMEN!“
„SORRY, MOONY!“
„SCHON OKAY, PRONGS!“, beteiligte sich Remus ein wenig verlegen. „Ich gehe ohne“,
sagte er. „Es ist nicht so kalt.“
„Nimm meine.“ Sirius zuckte mit den Schultern und schüttelte seinen Kopf noch einmal hin
und her, während er sich weiterhin im Spiegel betrachtete. „Ich will meine Haare sowieso
nicht wieder durcheinanderbringen, accio Mütze.“
Sirius‘ rote Wollhaube mit dem Gryffindorlöwen als Motiv kam aus der Müllhalde
geschossen, die er Schlafzimmer nannte, und Remus griff sie aus der Luft und setzte sie sich
auf den Kopf.
„Okay. Auf geht’s!“
„Endlich!“ James traf sie am Treppenende, wo er jetzt schon eine gute halbe Stunde gewartet
hatte.
„Wo ist Wormtail?“
„Er hat eine Eule geschickt, er fühlt sich anscheinend nicht danach. Grantiger Depp.“
„Ja, aber dieses Mal mache ich ihm keinen Vorwurf, dass er nicht an einem Wintertag nach
London will, nur um dir und Evans beim Knutschen zuzusehen“, neckte Sirius.
„Das ist nicht alles, was wir tun!“ James‘ Ohren wurden rot. „Außerdem, wenn das wahr
wäre, warum kommen du und Moony dann?“
„Ich brauche ein paar neue Bücher und er ist ein Spanner.“ Remus zuckte mit den Schultern.
„Kommt schon, gehen wir, oder was?“
Remus dachte daran, seine Augen und seinen Mund dieses Mal geschlossen zu halten, und er
redete sich ein, dass er im Kamin des Tropfenden Kessels zumindest mit einiger Würde
ankam, auch wenn er an dem gusseisernen Kaminrost hängen geblieben war.
Glücklicherweise stolperte er direkt in Lilys Arme, die schon sorgenvoll auf ihre Ankunft
gewartet hatte.
„Uff!“, jaulte Lily schwankend auf, aber sie konnte sich gerade noch aufrecht halten. „Hiya,
Remus!“
„Hi“, lachte er, während sein Gleichgewicht wiederfand. „Meine Heldin!“
„Zu spät, Prongs“, sagte Sirius, der sich selbst abklopfte, während er geschickt über den
Kaminrost stieg. „Du hast sie schon an einen besseren Mann verloren.“
„Es war unvermeidbar, schätze ich“, grinste James, der ihm folgte. Lily ließ Remus sofort los
und stürzte sich auf James, der vor Freude strahlte.
Sie schafften es, in dem überfüllten Gasthaus einen Tisch zu erwischen und bestellten vier
Butterbiere.
„Viel los, nicht wahr!“, sagte Remus und erhob seinen Stimme über den Lärm, als er sich mit
den Getränken durch die Menschenmenge an Einkäufern drückte.
„Ausverkauf“, sagte Lily beiläufig. „Oxford Street ist genauso schlimm, ich war heute am
Vormittag mit meiner Mutter dort.“
„Irgendjemand hier, den wir kennen?“, fragte Sirius und hob seinen Kopf, um die
verschiedenen Gesichter anzuschauen.
„Ähm… nicht wirklich… oh, äh, ich habe vorher Frank gesehen – könnt ihr euch noch an
Frank Longbottom erinnern? Er war Schulsprecher in unserem ersten Jahr“, sagte Lily, bevor
sie ihren Kopf senkte und sich auf ihr Getränk konzentrierte – und auf James‘ Hand, die auf
ihrer Hüfte lag und sich langsam unter ihren grünen Wollpullover schob.
Als sie ihre Getränke ausgetrunken hatten, wollten sie alle den lauten, überhitzten Pub
verlassen und an die frische Luft kommen. Die Straße war allerdings genauso voll. Auf
Remus machte es den Eindruck, als müsste die gesamte Zaubererbevölkerung
Großbritanniens in die wenigen verwinkelten Gassen gestopft sein, alle eingepackt in dicken
Winterroben. Sie trugen Taschen und Körbe und Boxen, wünschten einander fröhlich schöne
Weihnachten oder quetschten sich unsanft durch den Trubel, um zu dem Geschäft zu
gelangen, zu dem sie wollten.
„Versucht beisammen zu bleiben!“, warf James Sirius und Remus über seine Schulter zu,
bevor er mit Lily im Arm im Getümmel verschwand.
„Wir kaufen einfach selbst ein und suchen sie später“, schnaubte Sirius verärgert. „Hast du
nicht gesagt, du brauchst Bücher?“
„Ja“, nickte Remus abgelenkt. „Riechst du das?“
„Was?“, fragte Sirius und zog Remus an der Robe in Richtung Flourish & Blotts. Remus
folgte ihm, schnüffelte aber wieder in der Luft. Das Problem war, dass es schwer war,
jemandem einen Geruch zu beschreiben – sogar Sirius, dessen eigene hündische
Eigenschaften manchmal an die Oberfläche kamen, auch wenn er in Menschenform war.
„Weiß ich nicht“, sagte er lahm. „Es riecht einfach anders als letztes Mal. Die Magie. Es liegt
wahrscheinlich nur an all den Leuten.“
„Du kannst Magie riechen?!“
„Oh. Ja, kann ich.“
„Heilige Scheiße.“
Der Buchladen war überfüllt, aber Remus machte das nichts aus. Er wäre zufrieden gewesen,
wenn er den ganzen Tag die Regale entlang wandern könnte, Reihe um Reihe, und sich die
Bücher durchsehen, Inhaltsangaben lesen und Cover streicheln könnte. Er hatte den besten
Nachmittag seit langem, bis er gestört wurde.
„Nun, nun. Sieh an, wer da ist.“ Remus blickte auf und sah Snape nur ein paar Meter entfernt
stehen. Er stank nach Silber, also hielt sich Remus zurück.
„Was willst du, Snivellus?“, stöhnte er, tat so, als wäre er unbekümmert, und stellte das Buch
zurück, das er sich angesehen hatte.
„Du und deine kleine Bande an Verbrechern denkt vielleicht euch gehört die Schule, Loony
Lupin“, spottete Severus, „aber ihr habt keinen Anspruch auf die Winkelgasse. Ich darf
einkaufen, wo ich will.“
„Gut. Dann verpiss dich und kauf ein.“ Remus zuckte mit den Schultern und drehte sich weg.
Ihm wurde schlecht und er wollte, dass Snape und was auch immer er unter seiner Robe
versteckte, verschwanden.
„Du stehst mir im Weg.“ Snape kniff seine kalten, schwarzen Augen zusammen. Er begann
sich Remus zu nähern und griff über seine Schulter nach einem Buch über Zaubertränke.
Remus‘ Hände begannen zu zittern, also legte er sein Buch nieder und rückte von ihm weg,
während er die Hände in seine Taschen steckte. Wo war Sirius?
„Geht es dir gut, Loony?“, lächelte Snape boshaft.
„Was machst du mit so viel Silber an deinem Körper, du Freak?“, würgte Remus mit
tränenden Augen hervor und lehnte sich gegen das Bücherregal hinter ihm.
„Man kann nie vorsichtig genug sein“, säuselte Snape. „Hier trifft man auf allerlei Gesindel.“
„Alles klar, Snivellus?“, kam Sirius‘ Stimme von direkt hinter ihnen. Remus seufzte vor
Erleichterung auf, als Snape zurückruderte, mit einem Blick, als wäre er beim Stehlen
erwischt worden. Sirius trat mit verschränkten Armen hinter dem Bücherregal hervor. „Hast
du dich verlaufen auf deinem Weg zur Nokturngasse? Oder vielleicht warst du ja nur in der
Stadt für deine jährliche Haarwäsche?“
„Fick dich, Black.“
„Oh, gerne, nach dir.“ Sirius machte eine ausschweifende Geste und erlaubte Severus
wegzustolzieren, düster vor sich hin murmelnd. Remus lachte schwach in sich hinein.
„Danke“, sagte er.
„Bist du okay?“
Hm. Es war wahrscheinlich besser, ihn nicht wegen des Silbers zu beunruhigen. Vielleicht
war Snape einfach nur sein übliches, abstoßendes Selbst gewesen.
„Ja.“ Remus lächelte. „Komm, schauen wir mal, wo die anderen sind, oder?“
„Willst du nicht deine Bücher kaufen?“
„Nein“, Remus schüttelte seinen Kopf. „Ich wollte mir nur die Titel notieren und sehen, ob
Pince sie für die Schulbibliothek bestellen kann. Ist gratis, auf die Art.“
„In Ordnung. Dann komm, es ist verrückt viel los hier.“
Sie drückten sich auf dem Weg hinaus durch das Gewühl der Leute und sobald sie draußen
waren, brauchte Remus eine Atempause und musste sich gegen die Wand einer Seitengasse
neben dem Geschäft lehnen.
„Bist du sicher, dass es dir gut geht?“, fragte Sirius und spielte nervös mit einer langen
Haarsträhne.
„Ja!“, schnaufte Remus und nickte noch einmal. Das kränkliche Gefühl ebbte schon ab, er
brauchte nur noch eine Minute. „Wahrscheinlich nur der Mond. Noch immer müde.“
„Was wollte Snivellus?“
„Oh, den üblichen Unsinn.“ Remus verzog sein Gesicht. „Ich denke nicht, dass er
beabsichtigt hat, auf mich zu stoßen. Was ist die Nokturngasse?“
„Hier drüben.“ Sirius deutete mit dem Kopf über die Straße zu einer anderen Gasse, ein
Stückchen breiter als die, in der sie gerade standen, die eindeutig zu weiteren Läden führte.
„Dort treiben sich die zwielichtigeren Typen herum. Dunkle Zauberer, getarnte Todesfeen,
Vampire. So was in der Art.“
„Oh.“ Und Werwölfe. Remus wusste das augenblicklich. Es lag ein sehr schwacher Geruch in
der Luft, jetzt wo er wusste, wonach er suchen musste. Jemand, der hier kürzlich gewesen
war. Nicht Livia.
„James‘ Vater hat mir erzählt, dass sie dort im neuen Jahr eine Razzia in einigen Läden
planen – sie glauben, dass sie illegale Dinge vorrätig haben. Wetten, dass sich Snivellus
dorthin geschlichen hat.“
Remus starrte eine Weile die Nokturngasse an, während er zu Atem kam. Was auch immer
dieser seltsame, neue Geruch war, er kam von dort. Er hatte so etwas schon zuvor gerochen;
bei Moody. Dunkle Magie – verbrannt an den Rändern, verkohltes Fleisch. Er erschauderte.
„Sportgeschäft Qualität für Quidditch?“, schlug er vor. „Wenn James irgendwo ist, dann
dort.“
„Gute Idee!“ Sirius nickte. „Dann gehen wir.“
Sie verließen die schattige Seitengasse und traten hinaus in den hellen Wintersonnenschein.
Es hatte dieses Jahr nicht geschneit, aber es war trotzdem bitterkalt und der Himmel war klar,
was die Luft frisch und voller Energie machte. Als sie die Straße langsam überquerten, an
Scharen von Hexen, die mit ihren Kindern einkauften, Zauberern, die vorbeischauten, um
sich die Zeit zu vertreiben, und Hauselfen, die Besorgungen für ihre Meister machten, vorbei,
schien sich die Atmosphäre leicht zu wandeln. Die Haare in Remus‘ Nacken standen auf, als
würde ein Feind ankommen. Er spannte sich an und blickte umher. Er erblickte Lily und
James, die den neuesten Besen im Schaufenster des Sportgeschäftes Qualität für Quidditch
ansahen. Er war gerade dabei, sich umzudrehen und Sirius darauf aufmerksam zu machen, als
es passierte.
BUMM.
Die Vorderseite des Tropfenden Kessels explodierte in einer Wolke aus dickem, blutrotem
Rauch, Ziegelsteinen und Holz und Glas, das auf die Straße flog. Es war kaum eine
Mikrosekunde betäubte Stille, bevor die Schreie ertönten, Geheul des Schmerzes und Terrors
und Schocks. Das Chaos um sie herum schien sich auszudehnen und zusammenzuziehen wie
eine hereinstürzende Welle.
KNACK, KNACK, KNACK, apparierten Leute rundherum – viele flohen, aber einige kamen
auch an. Das waren diejenigen, die in tief in Remus‘ Inneren ein Knurren auslösten.
BUMM.
Ein weiteres Geschäft, ein Stück die Straße hinauf, explodierte ebenfalls, dann ein weiteres
und…
„Runter!“ Sirius riss Remus mit seinem ganzen Körpergewicht zu Boden und sie beide
bedeckten ihre Gesichter, während Qualität für Quidditch in Rauch aufging.
Chapter 125: Siebtes Jahr: Weihnachten Teil 2
Der Boden erzitterte und Remus kniff auf den Pflastersteinen liegend seine Augen zu. Alles
was danach passierte- wie Lily und James die Köpfe herum rissen, bevor das Gebäude vor
ihnen explodierte- alles danach ergab so wenig Sinn. Es ging alles viel zu schnell oder zu
langsam und Remus konnte nicht auf seine gewöhnlichen Art und Weise reagieren- er war
schwach, verängstigt, seine Auffassung verschwommen. Er war geschockt.
Sie hoben die Köpfe - er und Sirius - viel zu lang, nachdem es still wurde, als die Menschen
um sie herum schon aufstanden und schrien oder weinten. Irgendjemand weinte definitiv,
eine Frau. Dieses Geräusch schien am lautesten von allen. Und jemand anderes lachte, ein
dünnes rasiermesserscharfes Krächzen in der Ferne, von purer Freude erfüllt.
Die Winkelgasse sah aus wie ein Schlachtfeld. Die Geschäfte, die zerstört worden waren,
sahen aus wie abgebrochene Zähne in einem klaffenden Schlund. Da waren seltsame blaue
Flecken von Himmel, wo eigentlich etwas anderes stehen sollte. Vom Boden aus war es
schwierig, etwas zu erkennen, doch sie spähten durch den sich niedersetzenden Staub weiter
die Straße runter zu Gringotts, wo der meiste Lärm herzustammen schien.
„Ihr zwei!“, zischte eine Frau, die von hinten auf sie zu kam und mit erhobenem Zauberstab
durch den Schutt wühlte, „Geht zurück! Hinter mich!“ Sie schritt voran. Ihre Robe war von
tiefem kastanienbraun, die Uniform eines Aurors.
„James!“, würgte Sirius hervor, seine Stimme von Angst erstickt. Er kraxelte auf die Füße,
mit verschmutzter Robe und Staub im Haar. Halb rannte, halb stolperte er zu dem klaffenden
Loch, wo nur Minuten zuvor noch der Quidditch Shop gestanden hatte.
„Sirius, nein…“, hustete Remus schwach, während er ihm folgte und sich dumm und schwer
fühlte.
„James!?“, schrie Sirius, doch so viele Menschen schrien ebenfalls.
„Sirius!“ hustete Remus erneut und versuchte Schritt zu halten, doch er hatte sich die Hüfte
gestoßen, als er zu Boden gestürzt war und seine Ohren fiepten noch immer. Sein Blick war
verschwommen, während er sich mit staubigen Händen die tränenden Augen wischte. „Sirius
—“
„SCHLAMMBLÜTER RAUS!“
Remus stürzte auf die Knie, hielt sich die Ohren zu und er war nicht der einzige. Die Stimme
schien von hinter ihm zu kommen - in seinem Kopf, sie war überall. Die Menge schwieg
endlich, als alle umher starrten und nach dem Eigentümer dieser grauenhaften, hinterlistigen
Stimme suchten.
Was immer auch vorging- es schien von weiter weg zu kommen- Remus konnte die Magie
schon riechen und sah zuckende Lichtblitze, die durch die Rauchwolke vor Gringotts
schossen. Er roch Moody und… Ferox? Vielleicht ihn. Und die Todesser. Einige von ihnen
kannte er, andere nicht - doch sie waren dort und es waren viele. Wo war Sirius? Die Ruinen
des Shops, der vorher dort gestanden hatte, blutete immer noch dicke Rauchschwaden und
Sirius war genau hinein marschiert, der Idiot.
Mit zusammengebissenen Zähnen und unter nicht wenigen Schmerzen, hievte sich Remus
wieder auf die Beine. Er musste sie finden.
Das Kampfgeschrei wurde lauter und verzweifelter. Die Frau, die ihn und Sirius beschützt
hatte, hatte sich den Kämpfenden angeschlossen und Remus Gewissen sagte ihm, er müsse
gehen und helfen. Doch James und Lily und Sirius…
„Mosmorde !”, sprach dieselbe Stimme, nah und doch so fern.
Der Rauch, welcher die Straßen füllte, schien sich zu krümmen und zu verdunkeln, er
verdichtete sich, stieg nach oben und formte eine riesige Schlange, verwunden mit einem
kreischenden, hohläugigen, schwarzen Totenschädel.
„Er ist es!“, rief ein Mann in Remus Nähe, „Ihr weißt schon wer!“
„Silencio !“ Jemand anderes hatte ihm den Mund zu gehext. Eine seltsame Stille, mehr
Lichtblitze- blau, grün, gelb, rot und dann…
KNACK KNACK KNACK, sie entkamen!
Zum ersten Mal dachte Remus daran, seinen Zauberstab zu ziehen und kramte in seinem
geliehenen Umhang danach. Als er ihn fand, stießen seine Finger an etwas anderes – glatt
und schwer. Seine Finger schlossen sich um seine Taschenuhr und er riss sie hervor, öffnete
sie schnell und sagte laut: „Sirius Black.“
Die Nadel zögerte nicht einmal, sondern zeigte sofort geradeaus und Remus folgte ihr zu den
Ruinen des Shops. „Sirius?! Sirius?!“
„Moony!“ Eine Hand griff seine Schulter und er fuhr verzweifelt herum.
„James!“
James umarmte ihn heftig und Remus kam es nicht mal in den Sinn, wie ungewöhnlich das
war, er war einfach nur so unglaublich dankbar und erleichtert und umarmte ihn ebenfalls.
Lily erschien an seiner Schulter, bleich und mit zerzaustem Haar, welches sich aus ihrem
Pferdeschwanz gelöst hatte, ihre Kleider waren von Asche verschmiert. Sie hatte knapp
unterm Haaransatz einen Schnitt, aus dem dunkles Blut über ihre Stirn und ihre linke Braue
rann. Und Sirius war da, Gott sei Dank, Gott sei Dank, Gott sei Dank .
„Ich hatte dich verloren“, sagte Remus heiser, sobald James ihn losließ. Eine der Linsen in
seiner Brille war zerschlagen.
„Tut mir leid“, sagte Sirius und klang genauso schlimm.
„Wir sollten gehen und helfen,“ sagte James und schüttelte ihre Schultern, „Der Kampf ist—“
„Vorbei“, sagte Remus. „Sie sind geflohen. Disappariert, die meisten zumindest. Wie seid ihr
zwei…“, er starrte Lily und James an und konnte seinen Augen noch immer nicht wirklich
trauen.
„Frank“, sagte Lily, sie klang viel gedrungener als Remus sie jemals gehört hatte. „Frank ist
Auror. Er hat uns mit einem Rückstoß-Zauber und Protego beschützt, kurz bevor der Laden
explodiert ist, denke ich. Ich wusste… ich wusste nicht, was ich tun soll.“ Ihre Augen füllten
sich mit Tränen und James legte auch seinen anderen Arm um sie, verschlang sie gänzlich in
seiner Umarmung.
„Ich auch nicht“, sagte Remus, als ob es helfen würde. „Hab‘ nicht mal meinen Zauberstab
gezogen.“
Sirius umschloss seinen jedoch fest. Er sah fürchterlich aus; wild wie ein Dämon, die Augen
voller Hass.
„Ich gehe trotzdem. Vielleicht brauchen sie doch noch Hilfe“, sagte er.
Remus griff seine Schultern, überraschte sogar sich selbst mit seiner Stärke.
„Wag. Es. Nicht.“, knurrte er und sah Sirius fest in die Augen. Etwas eindeutig Tierisches
geschah zwischen ihnen in diesem Moment und Remus dachte tatsächlich, dass sie kämpfen
würden und dass es eine Art Erleichterung wäre, wenn sie es täten. Doch natürlich schritt
James dazwischen.
„Moony hat recht,“ meinte er, „wir müssen-“
KNACK
„Jungs!“
„Dad!“
Fleamont Potter war neben James erschienen. Er schnappte sich seinen Sohn, dann Sirius,
dann Remus – der sich jetzt weit genug erholt hatte um das ganze Umarmen etwas
übertrieben zu finden – und dann starrte er voll Schrecken auf das, was von der Winkelgasse
noch übrig war.
Seine buschigen Augenbrauen kräuselten sich und er wandte sich an seinen Sohn: „Geht es
euch allen gut? Deine Mutter möchte dich umgehend wieder im Haus haben, sie wurde ins
St. Mungo gerufen, sonst wäre sie auch hier.“
„Sollten wir nicht bleiben und helfen?“, fragte James und sah umher, immer noch Lily fest an
seine Brust drückend. Was für ein verdammter Held , dachte Remus. Er hielt Sirius immer
noch an der Schulter, hielt ihn ganz fest, weil er ihn nicht umarmen konnte.
Fleamont sah zu James und schien vor Stolz ein paar Zentimeter an Höhe zu gewinnen. Er
lächelte. “Nein, mein Sohn, es kommt alles in Ordnung – Moody ist hier und Dumbledore ist
auf dem Weg. Ich möchte euch nur alle zu Hause in Sicherheit wissen, bevor noch irgend—“
„Niemand darf sich entfernen!“, rief ein Mann und durchschnitt die Menge und den Schutt
mit gebieterischem Schritt. „Nicht, bis sie verhört wurden von—oh, hallo Monty. Wusste
nicht, dass du hier bist.“
„Amos,“ Mr Potter nickte dem Ministeriumsbeamten zu. „Ich kam so schnell ich konnte. Ich
nehme die Jungs mit nach Hause, sie waren einkaufen und sind reingeraten.“
„Ist das so?“ Der Beamte - Amos - kam hinüber, um sie alle zu betrachten. „Namen?“
„Amos, ist das den wirklich—“
„Namen?,“ wiederholte er, in schärferem Ton.
„Nun, James kennst du ja, seit er fünf ist, um genau zu sein, um Gottes Willen…“ Amos gab
ein Geräusch von sich, „Und das ist Miss Evans, nehme ich an?“ Er blickte zu Lily, die nicht
mehr weinte, jedoch noch immer verängstigt aussah.
„Ja.“ fiepte sie. „Lily Evans.“
„Evans?“, Amos sah nachdenklich drein. Er zog irgendein Stück Pergament aus der Tasche,
„Evans, Evans… Namen der Eltern?“
„Sie würden sie nicht kennen“, sagte sie, ihr Blick wechselte zwischen James und dem
Beamten. „Ich bin muggelstämmig.“
Amos sah sie von oben herab an und beäugte James mit einem ungehörigen Zucken der
Braue.
„Verstehe. Sehr schön. Und sie beide? Oh hoho! Dich kenne ich! Du bist der Black Erbe!“
„War ich“, nuschelte Sirius. Er schüttelte Remus von sich und vergrub die Hände in seinen
Taschen, mit einer düsteren, gereizten Stimmung, die sich immer einstellte, wenn seine
Familie ins Spiel kam. Remus wünschte, er könnte ihm sagen, das zu lassen. Er sah dadurch
nicht gerade unschuldig aus.
„Er kommt ebenfalls mit uns nach Hause“, sagte Fleamont schnell. „Sirius lebt jetzt schon
seit mehr als einem Jahr bei uns und-“
„Na komm, Monty,” schnalzte Amos, „Der Black Erbe? Ich bin doch nicht dumm und das
bist du auch nicht. Er muss verhört werden.“
„Auf keinen Fall.“ Fleamont erhob die Stimme. Remus hatte ihn noch nie laut werden gehört
– es war fast noch angsteinflößender als das dunkles Mal. „Das sind Schulkinder, in Godric’s
Namen!”
“Sie haben einige Schulkinder auf ihrer Seite, was man so hört“, sagte Amos, „Und
außerdem eine ganze Menge Blacks.“
„Das interessiert mich nicht. Du kannst mit Dumbledore sprechen, wenn du unbedingt musst,
aber ich bin für diese Jungs verantwortlich und ich werde sie jetzt alle mit nach Hause
nehmen.“
„Was ist mit dir?“, wandte Amos sich plötzlich an Remus, welcher blinzelte. Manchmal
vergaß er, dass die Potters ihn in ihre Angelegenheiten mit einschlossen.
„R-Remus“, sagte er, im Versuch, mutig zu sein, in dem er jedoch jämmerlich versagte. Was,
wenn dieser Mann etwas ahnt? Was, wenn er weiß, dass ich ein Werwolf bin? „Lupin.“
„Hmph.” Amos machte sich eine Notiz, stellte jedoch keine weiteren Fragen. „Ihr müsst alle
hier warten, während ich mit Dumbledore spreche“, sagte er wichtigtuerisch.
„Das kannst du vergessen“, schnaubte Fleamont, „wenn du gern Albus Dumbledore
unterbrechen willst, während er hilft, einen terroristischen Angriff aufzuklären, nur wegen
ein paar verängstigten Teenagern, dann-“
„Amos!“ Jemand – war es tatsächlich Frank ? – rief aus der Ferne, „Wo zur Hölle bist du, wir
brauchen dich hier vorne – es ist Leo!“
Der Beamte wandte sich schnell um und mit einem letzten zögerlichen Blick auf Sirius,
rannte er in Richtung der Stimme.
Mr Potter ließ keine weitere Chance zu, wieder unterbrochen zu werden. „Schnell, Jungs –
könnt ihr alle apparieren? Miss Evans, vielleicht ist es besser, wenn sie vorerst mit uns
kommen?“
Lily nickte und James küsste sie, bevor sie zusammen, Hand in Hand, disapparierten.
Fleamont nickte Sirius und Remus zu, bevor er mit einem lauten Knacken selbst verschwand.
Remus sah Sirius an. Sirius sah ihn auch an, immer noch wütend, immer noch erfüllt von
einem heißen Verlangen nach Vergeltung.
„Oh nein“, sagte Remus streng und dann, ohne viel nachzudenken, griff er Sirius fest am
Ellbogen und machte sich bereit, mit ihm zu disapparieren.
Sirius kämpfte inmitten des Zaubers dagegen an – der dumme Narr hätte sie leicht
zersplintern können, als er sich gegen Remus Zauber wehrte. Er wollte einfach nicht von dem
Ort weg, wo der Kampf stattfand. Doch Remus war stärker – die Luft war erfüllt vom
Sprudeln und Brüllen der verbleibenden Magie und Remus trank davon, übermannte Sirius
mit dem schieren Gewicht seiner eigenen Willenskraft.
Sie erreichten den Vorgarten der Potters mit solch einer Wucht, dass ihre Köpfe zusammen
stießen und sie rissen sich voneinander los, keuchend und mit einem brennen in der Brust.
„Verdammt nochmal, Moony!“, schnappte Sirius und rieb sich den Ellbogen, wo Remus ihn
festgehalten hatte.
„Musste… dich aufhalten… du Idiot…“ Remus beugte sich vor, Hände auf die Knie gestützt.
Er fühlte sich komplett ausgelaugt, doch gleichzeitig summten seine Adern vor Adrenalin
und Elektrizität.
James öffnete die Tür. “Kommt rein,” sagte er. “Schnell.“
Sirius drängte sich an Remus vorbei, ohne ihn anzusehen.
Lily blieb noch für eine weitere Stunde und trank einen Tee nach dem anderen, während
Gully in der Küche umher schlich, seine kleinen Hände rang und elend den Kopf schüttelte.
Mr Potter entschuldigte sich überschwänglich bei Lily und hoffte, dass sie sich bald unter
angenehmeren Umständen noch einmal wiedersehen würden – bevor er sich in seinem Büro
einschloss. Hinterher saßen sie alle mehr oder weniger schweigend beieinander; mit nur
gelegentlichen Ausbrüchen von James oder Sirius.
„Snape!“ wütete Sirius, auf und ab schreitend, „wir haben ihn im Bücherladen getroffen, er
hat Moony bedroht – er muss etwas damit zu tun haben!“
„Das weißt du nicht”, sagte Lily zittrig und starrte auf ihre gemusterte Teetasse.
„Aber hat irgendwer einen von ihnen gesehen?“
„Nein.“ James schüttelte den Kopf. „War zu beschäftigt damit, Schutz zu suchen.“
„Nein.“ Lily schüttelte ebenfalls den Kopf.
„Nein…“, sagte Remus.
Sirius sah zu ihm auf. „Moony. Du hast etwas gerochen. Das hast du mir gesagt, weißt du
noch? Weißt du, wer-?“
„Remus, du kannst Leute riechen ?!“ Lily sah auf, halb schockiert, halb neugierig. „Also, am
Geruch erkennen?“
„Nicht wie…es ist nur…ein Wolf-Ding. Instinkt. Aber ich habe nichts gerochen. Ich habe…“
Remus wünschte, er würde im Boden versinken.
Er könnte es ihnen erzählen. Doch er wollte nicht, dass Sirius es so erfuhr. Nicht, während sie
wütend aufeinander waren und verängstigt und James und Lily bei ihnen saßen.
„Moony“, sagte Sirius mit sehr tiefer, dunkler Stimme, die keiner von ihnen zuvor gehört
hatte. „Sag mir, wer.“
Remus sah zu James, verzweifelt Hilfe suchend, doch der starrte nur abwartend zurück. Lily
ebenso, ihr Mund stand unmerklich offen. Er sah wieder Sirius an und versuchte, seinem
Blick standzuhalten.
„Ich glaube, Regulus war dort. Aber ein Haufen Leute waren da, Sirius-"
Sirius warf die Hände nach oben und verließ den Raum in völliger Stille. Lily gab ein sehr
müdes Seufzen von sich.
„James,“ sagte sie, „ich denke, ich sollte besser nach Hause gehen. Mum und Dad werden
sich Sorgen machen. “
James bestand darauf, mit Lily zusammen zu apparieren und dann selbst zurückzukehren.
Remus wünschte, er hätte das nicht getan. Er wollte nicht allein gelassen werden. Allein kam
es alles wieder zu ihm zurück, so lebhaft wie auf einer Kinoleinwand. Der Lärm, der Rauch,
die schreckliche Todesangst. Und die Scham. Er hatte nichts getan. Seine erste Chance,
Dumbledore und Moody und Snivellus zu beweisen, dass er auf der richtigen Seite stand und
bereit war, dafür zu kämpfen. Doch er hätte nie erwartet, dass es so sein würde. Hatte nie in
Betracht gezogen, dass wenn die Zeit kam und man auf dem Schlachtfeld stand, mit den
einzigen Menschen, die man liebt, an seiner Seite – alles, was er wollte, war sie zu finden und
wegzulaufen.
Als James zurückkehrte, fand er Remus auf und ab schreitend, auf demselben Teppich, den
Sirius kurz zuvor beschritten hatte.
„Bist du okay, Moony?“ fragte er nervös, während er mit langsame Schritte auf ihn zu kam,
mit erhobenen Händen, als wäre er ein ungezähmtes Biest.
„Ich habe nichts getan”, murmelte Remus, immer noch schreitend. Ich konnte…mich einfach
nicht rühren. Konnte nicht denken.
„Remus…“ James sprach weiterhin in diesem gleichmäßigen, freundlichen Tonfall. Es war
sehr viel beruhigender, als Remus zugeben wollte. „Niemand konnte das. Es war schrecklich.
Es ist das furchtbarste, was jemals passiert ist.“
Remus hielt an und starrte zu James. Er schenkte ihm ein leichtes schmales Lächeln und
zuckte die Schultern, „niemand von uns hatte eine Ahnung, was wir tun sollen.“
„Sirius schon“, forderte ihn Remus heraus. „Er ist aufgestanden. Er wollte helfen…“
“Aber Sirius denkt nicht nach , Moony, das weißt du.“
„Ey, du kannst mich mal, Potter.“ Sirius erschien plötzlich mit verschränkten Armen im
Türrahmen. Seine Augen waren etwas gerötet, doch er sah nicht mehr zornig aus. Remus
lächelte ihm hoffnungsvoll hinter James Rücken zu. Sirius lächelte beschwichtigend zurück.
„Was ich eigentlich sagen wollte,“ lachte James, „War, dass es das ist, was dich so mutig
macht, du Vollidiot. Du willst einfach nur hinrennen und mithelfen, selbst wenn es die
schlechteste Idee der Welt ist.“
„Ja, okay, es war keine gute Idee“, gab Sirius zu und setzte sich neben James aufs Sofa.
„Zumindest hast du etwas getan“, sagte Remus. „Zumindest, bist du aufgestanden .“
„Das bist du auch, Remus“, sagte Sirius sanft.
„Nach dir!“, schoss Remus zurück, „Ich war lächerlich, ich war… wie sollen wir jemals
diesen Krieg gewinnen, wenn es immer so sein wird?! Wenn ich zu viel Angst habe, um…”
„Ich hatte auch Angst.“ Sirius blickte auf. „ So durchgeknallt bin ich auch nicht. Ich meine,
ich hatte trotz allem ne Scheißangst. Verfluchter Mist.“
„Stopp”, sagte James und fuhr sich mit der Hand durchs Haar, welches noch voller Schutt
Reste war. „Ich habe so lang gebraucht, um überhaupt zu kapieren, was los war – alles, an das
ich denken konnte, war, Lily an einen sicheren Ort zu bringen. Ich glaube, ich hätte einfach
alles getan, um sicherzugehen, dass es ihr gut geht.“
„Da haben wir’s”, sagte Sirius ernsthaft. „So gewinnen wir.”
* * *
Mrs. Potter kehrte die ganze Nacht nicht aus dem St Mungo zurück, aber Fleamont kam aus
seinem Büro, um den Jungs mitzuteilen, dass er mit ihr gesprochen hatte und das es ihr gut
ging, bevor er Gully bat, ihm ein Sandwich zu machen und die Tür wieder hinter sich
verschloss.
Peter kam vorbei, kreideweiß und zitternd – er hatte die Neuigkeiten schon gehört,
anscheinend von einem Cousin, der beim Tagespropheten arbeitete. Es gab allerdings keine
nützlichen Informationen. Noch keine Todeszahlen, da man immer noch zählte. Peter blieb
zum Abendessen, doch James war der Einzige, der das Gespräch am laufen hielt und
irgendwann ging Peter nach Hause. Als Remus ankündigte, früh schlafen zu gehen, zuckten
die anderen beiden nur die Schultern und gingen mit ihm nach oben.
Nachdem er geduscht und sich Staub und Asche aus den Haaren gewaschen hatte, putzte er
sich die Zähne in dem kalten, stillen Badezimmer und versuchte zu verdrängen, wie seltsam
es war, solche normalen Dinge, nach einem so unnormalen Tag zu tun. Er konnte Sirius und
James im Nebenraum tuscheln hören, in andächtigem, angespanntem Tonfall. Er entschied
sich, sie zu lassen.
Stunden später, bereute Remus diese Entscheidung ernsthaft. Er konnte nicht schlafen. Er
wartete und wartete darauf, dass Sirius rüberkam, bis er merkte, dass dieser wahrscheinlich
noch bei James war und vielleicht gar nicht mehr kommen würde. Remus lag auf dem
Rücken und versuchte, gegen seine Gedanken anzukämpfen. Das ist Krieg , dachte er immer
wieder. Dies ist, worauf du dich eingelassen hast. Du hast es Dumbledore versprochen. Du
hast es deinen Freunden versprochen.
Endlich, in den letzten Stunden als die Müdigkeit ihn krank machte und die ersten pinken
Sonnenstrahlen durch die Vorhänge lugten, öffnete sich seine Zimmertür. Sirius schlich durch
das Zimmer, mit katzenhafter Geschmeidigkeit.
„Remus?“, flüsterte er vom Fußende. Remus drehte sich um.
„Ich bin hier.“
Sirius hechtete praktisch in seine Arme, glitt unter die Decke und vergrub sein Gesicht in den
Laken. Sie hielten sich aneinander fest und alles schien sich geradezurücken. Remus fühlte
sich endlich ruhiger.
Im nächsten Moment rührte Sirius sich zaghaft und wisperte: „Erzähl mir ein Geheimnis? Ein
Schönes?“
Remus stockte. Er küsste Sirius Haar. „Ich bin auch verrückt nach dir.“
Chapter 126: Siebtes Jahr: Weihnachten Teil 3
Montag, 2. Januar 1978
Die nächsten eineinhalb Wochen waren eine der dunkelsten Zeiten, an die Remus sich
erinnern konnte. Als Mrs. Potter am Tag nach dem Angriff endlich nach Hause kam war sie
weiß und ausgelaugt und umarmte ihre Familie so fest, als ob sie gedacht hätte, dass sie sie
nie wieder sehen würde.
„Ich haben gehört, dass um die fünfzig tot sind“, sagte sie trist. „Es war aber hauptsächlich
Triage. Es gibt hunderte Verletzte.“
„Jemand…jemand von uns?“, fragte Mr. Potter. Er sah so aus, als ob er stundenlang nicht
mehr geschlafen hatte – und tatsächlich war er auch nicht schlafen gegangen, soweit Remus
wusste.
Euphemia nickte, während sie ihre Augen schloss.
„Später“, sagte sie, als sie den Jungen einen Blick zuwarf. James sah empört aus.
„Wir verkraften das“, sagte er. „Wir sind alle volljährig und wir waren dabei, als es passiert
ist!“
„Ja, ich weiß!“, schrie Mrs. Potter mit schriller Stimme. James Mund schnappte zu und er
blickte beschämt zu Boden. Mrs. Potter stand auf. „Ich lege mich etwas hin.“
Sie verließ den Raum und die Männer saßen still da.
„Sorry, Dad“, murmelte James.
„Schon okay“, Fleamont nahm seine Brille ab und rieb seinen Nasenrücken. „Wir sind alle
erschüttert. Deine Mutter und ich, wir wünschen uns von euch Jungs, dass ihr zuhört und das
macht, was euch gesagt wird, bis es wieder Zeit ist, zur Schule zu gehen, verstanden?“
Sie alle nickten zögerlich und Remus sah, wie sich die Muskeln in Sirius Kiefer anspannten.
Es war ein Zeichen seines Respekts gegenüber Mr. Potter, dass er ihm nicht widersprach.
„Nun“, fuhr Fleamont fort, „dieses Haus wird in den nächsten Tagen sehr belebt sein und ihr
werdet einen Haufen sehr wichtiger Leute sehen, die sehr wichtige Arbeit erledigen. Stellt
nicht zu viele Fragen und belästigt niemanden.“
„Können wir helfen?“, fragte James ernst.
„Ja.“ Fleamont nickte. „Indem ihr freundliche Gastgeber seid und euch um deine Mutter
kümmert.“
„Ja, Dad“, seufzte James und blickte wieder zu Boden, offensichtlich enttäuscht.
„James…“, begann Fleamont und streckte seine Hand nach dem Arm seines Sohnes aus.
Remus und Sirius nahmen das als Zeichen, den Tisch abzuräumen und warteten in der Küche,
während sie Gully halbherzig beim Abwasch halfen.
„Ich verstehe nicht, warum sie so ein Drama machen“, grummelte Sirius, der bis zu den
Ellbogen in seifigem Abwaschwasser steckte. „Wenn sie nur die Hälfte der Dinge wüssten,
zu denen wir imstande sind – wir können wirklich helfen .“
„Wir bekommen unsere Chance“, antwortete Remus, der aus dem Fenster starrte, während er
die Teller abtrocknete. Der Garten war sehr dunkel und ein frostiger Dunst hing in der Luft,
was es schwierig machte, weiter als bis zur Mauer der Veranda zu sehen. Er konnte gerade so
James‘ Quidditchtore auf dem Rasen erkennen, und den dämmerigen, abnehmenden Mond.
Er mochte es nicht, dass er nicht weit sehen konnte, es ließ ihn sich unbehaglich fühlen.
„ Du hast leicht reden“, beschwerte sich Sirius weiter, „du hast dich schon bewiesen.“
„Was?!“ Remus sah verwirrt zu ihm auf, für einen Moment abgelenkt vom Fenster.
„Mit dem Werwolf, den du letztes Jahr getroffen hast. Du hast dich schon dem Feind gestellt
und Dumbledore gezeigt, dass er dir vertrauen kann.“
„Wenn du so denkst, habe ich es nicht gut genug erklärt…“, sagte Remus. „Livia war nicht…
es hatte nichts mit dem Krieg zu tun.“
„Dumbledore denkt das aber. Moody denkt das. Sie reden immerzu über Werwölfe – wie
hilfreich du sein wirst, wenn wir dunkle Kreaturen dazu überzeugen wollen, nicht du weißt
schon wem beizutreten.“
„Können wir über etwas anderes reden?“
„Na gut.“
Sie redeten über gar nichts. Sie machten den Abwasch in kompletter Stille. Remus starrte aus
dem Fenster in die Schwärze der Potter-Gründe und hielt Ausschau nach… irgendetwas.
Schließlich kam James herein, genau in dem Moment als sie das letzte Geschirr wegräumten.
„Alles klar, Kumpel?“, fragte Sirius fröhlich.
„Ja.“ James zuckte die Schultern und sah irgendwie weiser aus; älter. „Nur Dad-Zeugs, wisst
ihr.“
Sirius und Remus warfen sich einen Blick zu und Remus wusste, dass sie beide den gleichen
sauren Neid spürten. Was hieß es, einen Vater wie Fleamont Potter zu haben? Überhaupt
einen zu haben?
„Ich hab Lily versprochen, sie anzurufen, wollt ihr ins Dorf hinunter gehen?“
„Warum nicht“, sagte Sirius und hängte das Geschirrtuch über den Wasserhahn.
„Oh, Moony, Dad hat gesagt ich soll dir das geben?“, James reichte ihm eine kleine
Papierrolle. Remus öffnete sie schnell und überflog den Namen und die Adresse, die in
ordentlicher Handschrift darauf geschrieben standen.
James legte interessiert seinen Kopf schief: „Was steht drauf?“
„Oh, nichts. Nur ein Buch, das ich wollte.“ Remus stopfte den Zettel in seine Hosentasche.
„Kommt. Anrufe sind nach sechs billiger.“
James hatte endlich gelernt das Telefon ohne Hilfe zu bedienen, also musste Remus nichts
weiter tun als sich neben Sirius an den Zaun zu lehnen und zu warten. Er rollte in der
Zwischenzeit Zigaretten; er hatte im November dazu extra die Finger seiner Handschuhe
abgeschnitten.
„Ich hab nicht dich gemeint“, sagte Sirius leise, „als ich von dunklen Kreaturen gesprochen
habe.“
„Ich weiß, was du gemeint hast.“ Remus leckte das Zigarettenpapier ab und glättete es. Er
gab die fertige Zigarette Sirius, der sie nahm und sie hinter seinem Ohr platzierte. Remus
begann von vorne.
„Du musst mir mal beibringen, wie man das macht“, murmelte Sirius, der ihm anerkennend
zusah. „Ich wette wir könnten einen Zauberspruch erfinden, der das von selbst macht.“
„Wahrscheinlich“, seufzte Remus und verteilte Tabak in einer Linie. „Aber ich mag es so
lieber.“
„Verständlich.“
Sie waren wieder still. Remus war mit der zweiten Zigarette fertig, hielt sie zwischen seinem
Daumen und Zeigefinger und überlegte, ob er sie rauchen sollte oder nicht. Mrs. Potter
mochte den Geruch an ihnen nicht und er hasste es, ihr Leben noch weiter zu
verkomplizieren. Aber andererseits konnte er echt etwas gebrauchen, das seine Nerven
beruhigte. Sirius auch, wie das kontinuierliche Wippen seines Beins verriet. Er kaute zudem
an seinen Fingernägeln.
Remus zündete die Zigarette mit einem Fingerschnippen an und atmete ein. Sirius machte es
ihm nach. Sein Bein beruhigte sich.
„Ich bin aber eine“, sagte Remus mit einem Atemzug.
„Was?“
„Eine dunkle Kreatur, wie du sagtest.“
„Moony, nein…“
Ja“, nickte Remus und blickte hinaus auf die Felder vor ihnen und die Autobahn dahinter.
„Also wenn du darüber redest, wie du dich beweisen willst; ich verstehe schon was du
meinst. Menschen vertrauen Werwölfen genauso wenig, wie sie in Ungnade gefallenen
Söhnen dunkler Zauberer vertrauen.“
„Ich weiß. Ich wollte mich nicht benehmen wie…“
„Wie der Einzige, der in diesem Krieg etwas zu verlieren hat?“
„Ja, so. Es tut mir leid. Das wollte ich nicht.“
„Ich weiß“, lächelte Remus und sah ihn schließlich an. „Tut mir leid wegen Regulus.“
„Naja.“ Sirius vergrub seine Füße im Schotter, „ich wusste es ja irgendwie schon. Natürlich
war er da.“
„Ich werde so hart an diesem Slytherin Streich arbeiten, wenn die Schule wieder anfängt. Es
wird mein bestes Werk sein.“
Sirius lachte, ein ehrliches, haltloses Geräusch und er warf seinen Kopf zurück.
„Godric, Moony.“ Er grinste breit. “Wenn du solche Sachen sagst, würde ich dich am liebsten
zu Tode knutschen.“
„Ha“, schnaubte Remus. Er warf James einen Blick zu, der in der roten Telefonzelle mit
einem breiten Grinsen im Gesicht vor sich hin quasselte, „Vielleicht jetzt noch nicht…“
Sirius sah wieder schwermütig aus. „Ich werde es ihm sagen, aber nicht jetzt mit dem ganzen
schlimmen Zeug, das gerade passiert, weißt du?“
„Ich weiß“, nickte Remus. Er verstand es. Er wollte nicht, dass Sirius das mitbekam, aber der
Gedanke daran, dass James endlich alles über sie herausfinden würde, war viel
furchteinflößender als erwartet. Wozu alles wieder durcheinanderbringen?
„Remus? Wenn ich dich etwas frage, antwortest du mit der Wahrheit?“
„Ok.“ Sein Bauch zog sich unwillkürlich zusammen, aber er wappnete sich dagegen.
„Was stand in der Notiz von James Dad? Es war kein Buchtitel, oder?“
„Nein“, stimmte Remus zu, „war es nicht.“ Er griff in seine Hosentasche und zog sie heraus,
spielte einen Moment mit dem weichen, dicken Pergament herum, bevor er sie Sirius gab.
Sirius faltete sie schnell auf und sah nach unten.
„Hope Jenkins?“, las er mit einem Knick in seiner Augenbraue. „Was heißt das?“
„Es ist ein Name“, sagte Remus schnell, „der Name meiner Mutter. Und eine Adresse.“
„Oh!“, hauchte Sirius und las die Notiz noch einmal, noch immer mit zusammengezogenen
Augenbrauen. „Deine Mutter .“ Er sagte das Wort so, als ob er nie überhaupt in Erwägung
gezogen hatte, dass Remus so etwas hatte.
„Ja“, Remus nahm das Pergament zurück und stopfte es zurück in seine Hosentasche. „Ich
weiß, dass wir über alles außer Mütter reden, aber… naja… Dumbledore gab mir einen Brief,
den sie mir geschrieben hat, lang nachdem Lyall gestorben war. Sie sagte, dass ich versuchen
könnte, sie zu finden, wenn ich volljährig wäre, also… Mr. Potter hat sie anscheinend
gefunden.“
„Was machst du damit? Schreibst du ihr?“
„Ja, ich denke, das werde ich.“
Sirius bewegte seine Hand am Zaun entlang und streichelte plötzlich Remus Finger.
„Ich hoffe, du findest sie.“
* * *
Mr. Potter behielt recht – die darauffolgenden Tage war das Haus so belebt, wie Remus es
seit der Weihnachtsfeier ’73 nicht mehr erlebt hatte. Jedoch gab es wenig Anlass für Freude.
Es waren die engsten Vertrauten von Dumbledore– viele von ihnen arbeiteten für das
Ministerium, aber alle von ihnen waren in erster Linie loyal ihm gegenüber. Sie bildeten die
Front des Krieges.
Manche von ihnen waren bekannte Gesichter – Moody natürlich, der sich üblich die Zeit
nahm, die drei Teenager mit einem ruppigen Nicken zu begrüßen, während sie ihre Zeit damit
verbrachten, den Kamin und die dort neu ankommenden Personen zu beobachten. Dann gab
es Frank Longbottom, genauso freundlich und gutmütig wie in Remus Erinnerung. Er kam
oft mit seiner Freundin Alice vorbei, die junge Frau, die Sirius und Remus am Tag der
Angriffe zurückgebracht hatte.
Die Prewett-Zwillinge waren eine weitere Überraschung – James und Sirius überschlugen
sich vor Begeisterung und erzählten ihnen von jedem schändlichen Akt, den sie in Hogwarts
vollführt hatten, seit die älteren Jungen nicht mehr in der Schule waren. Sie waren beide sehr
gutaussehend geworden, mit breiten Schultern und kantig - geschliffen von den jüngsten
Abenteuern – aber sie hatten noch immer den gleichen, lockeren Charakter und verruchten
Humor. Oft brachten sie ihre rothaarige Schwester und ihren genauso flammenhaarigen
Ehemann mit.
Alle diese Gäste stoppten nur kurz, um mit James, Remus und Sirius zu tratschen, bevor sie
in Mr. Potters Büro verschwanden oder hinaus in den Garten gingen, um zu disapparieren
(anscheinend hatte Moody einen Zauber auf das Haus der Potters gelegt, um es unortbar zu
machen und sodass man unmöglich eine Spur von Apparition feststellen konnte). Folglich
begannen das Wohnzimmer und die Eingangshalle fast wie der Bahnsteig 9 ¾ zu wirken.
Abends kam Mrs. Potter nach Hause, ausgelaugt und entschlossen. Sie hatte trotzdem ein
Lächeln für alle übrig und war bereit, jeden, der noch im Haus war, zum Abendessen
einzuladen. Sie war nichts anderes als spektakulär.
An dem Abend, bevor die Jungen wieder nach Hogwarts mussten, blieben Moody, Frank und
Alice zum Abendessen – Rindsuppe mit Klößen. Sie hatten einen sehr schönen Abend. Frank
und Remus hatten eine sehr intensive Diskussion über Abwehrzauber und Alice und die
Jungen (auch Fleamont) stritten sich darüber, welches Quidditchteam die Meisterschaft
gewinnen würde.
Zu Remus Linken lehnte sich Moody zu Mr. Potter und flüsterte: „Ich habe gehört, Ferox
kommt morgen raus?“
„Kommt raus?!“, Remus drehte sich herum und unterbrach Frank mitten im Satz, „wo raus?“
Moody hob eine Augenbraue, was sein gespenstisches, magisches blaues Auge grotesk
hervorquellen ließ. „Verdammt gutes Gehör hast du da, Junge. Würdest einen guten Auror
abgeben.“
Remus schüttelte ungeduldig seinen Kopf: „Professor Ferox?“
„Ja, mein Lieber“, erklärte Euphemia ruhig, „Leo Ferox wurde bei den Anschlägen auf die
Winkelgasse verletzt. Er ist jetzt stabil und wird eine Weile bei seiner Großmutter bleiben,
um sich voll und ganz zu erholen. Es tut mir leid, ich habe vergessen, dass er in Hogwarts
unterrichtet hatte. Hast du ihn gut gekannt?“
„Schon. Er war mein Lieblingslehrer“, sagte Remus, seine Innereien aufgewühlt. „Ist er…
was ist passiert? War er in einem der Geschäfte?“
„Er war auf dem Platz, mit uns im Kampf“, sagte Frank, „er war mittendrin, seine Technik ist
fehlerfrei, er hat Zaubersprüche gefeuert wie kein anderer, aber wir haben alle mal Pech.“
„Aber er wird wieder, oder?“, Remus legte seine Gabel hin; er würde nicht mehr essen
können.
„Mit genug Ruhe.“ Mrs. Potter nickte und lächelte blass.
All der Terror, den Remus die letzten Tage zu ignorieren versucht hatte, kam wie eine Welle
zurück. Er klammerte sich an die Sitzfläche seines Stuhls als er auf sein Teller starrte und
dachte an Ferox, der bewusstlos in den Trümmern lag. Ein guter, starker Mann wie er, einfach
niedergestreckt. Remus fühlte einen stechenden, wütenden Trotz in seiner Magengrube, der
seinen Fokus schärfte. Er würde sich mehr anstrengen, was immer es auch kosten würde. Er
würde schneller werden; mutiger. Das nächste Mal, wenn ein Kampf kam, würde er bereit
sein.
Chapter 127: Siebtes Jahr: Verantwortung
Montag 9. Januar 1978
Am letzten Abend vor dem Ende der diesjährigen Weihnachtsferien schrieb Remus drei
Briefe. Zwei von ihnen brauchten eine Muggel-Briefmarke und sollten in den roten Royal
Mail Postkasten am Ende der Straße eingeworfen werden, bevor sie nach Kings Cross fahren
würden. Der letzte konnte noch warten, bis er in Hogwarts ankam, wo er eine der Posteulen
benutzen könnte.
Der erste Brief ging an Hope:
Liebe Ms. Jenkins,
Mein Name ist Remus Lupin. Mein Vater war Lyall Lupin und ich schätze, ich bin Ihr Sohn.
Ich bin inzwischen 17 Jahre alt. Im Jahr 1965 gab man mir einen Brief, der von Ihnen
stammte. Ich hoffe, es macht Ihnen nichts aus, dass ich Ihnen schreibe. Ich würde mich sehr
über eine Antwort freuen.
Mit freundlichen Grüßen
Remus John Lupin
(Er fand, er sollte wohl mit seinem vollen Namen unterschreiben, auch wenn es ihn sehr
überrascht hätte, wenn es noch einen Remus Lupin in England gäbe. Außerdem glaubte er, es
war besser, sich kurz und bündig zu fassen. Vielleicht würde ihr das gefallen, wenn sie sich
dazu entschied, den Brief zu ignorieren.)
Der zweite Brief ging an Grant.
Lieber Grant,
ich hoffe, dein Weihnachten war angenehm. Ich wünschte, ich hätte dich besuchen können,
aber ich war mit bei der Familie eines Freundes und es war schwierig, weg zu kommen.
Ich hoffe, dir geht's gut. Wie läuft der Job? Hast du schon etwas Geld für eine Wohnung
gespart? Darüber muss ich mir auch bald Gedanken machen. Dies ist jetzt mein allerletztes
Schuljahr und gegen Juni werde ich in der wahren Welt leben müssen. Ich hoffe, dann können
wir uns sehen.
Bitte schreib mir, sobald du Zeit dafür hast, und lass mich wissen, wie es dir geht.
Dein Remus
(Er wollte nicht schreiben ‚Mit freundlichen Grüßen‘, denn es wirkte lächerlich förmlich. Er
wollte auch nicht schreiben, ‚In Liebe‘, denn das schien doch sehr extrem. Und am Ende
schien ‚Dein Remus‘ die simpelste und ehrlichste Option.)
„Dann musst du jetzt nur noch den Brief an Ferox verschicken, nicht wahr?“, fragte Sirius,
als sie auf ihren üblichen Plätzen in den Waggons des Hogwarts-Express Platz nahmen. Sie
waren vollkommen allein – Peter war auf der Suche nach Dorcas, die ihm über die
Weihnachtsferien anscheinend einen sehr erotischen Brief geschrieben hatte, während James
und Lily schnurstracks auf das Vertrauensschülerabteil zugesteuert waren.
„Nur der an Ferox“, nickte Remus und klopfte auf seine Tasche. Sirius setzte sich auf
dieselbe Bank wie er, lehnte sich zurück und streckte seine Beine über Remus‘ Schoß, mit
den Armen hinterm Kopf verschränkt. Remus schniefte nachsichtig, „Na klar, mach’s dir
doch bequem.“
„Mach ich auch.“ Sirius grinste schelmisch. „Also“, sagte er, „auf welche Antwort freust du
dich am meisten?“
„Auf welche Antwort ich mich am meisten freue?“, Remus zog sarkastisch eine Braue hoch,
„Meinst du, die von meinem kriegsversehrten Ex-Lehrer, meinem jungkriminellen Ex-Freund
oder die von meiner Mutter, die mich weggegeben hat?“
„Naja, wenn du es so ausdrückst“, gab Sirius zu. „Mal ehrlich, das ganze Zeug, das du
verheimlichst.“
„Würde es dir besser gefallen, wenn ich die ganze Zeit rumheulen würde?“, seufzte Remus,
und öffnete das Buch, das er für die Fahrt dabei hatte, auf Sirius‘ Schienbeinen.
„Nein,“ grübelte Sirius und starrte nachdenklich an die Decke des Abteils. „Ich mein‘ ja nur.
Wenn du mich nicht hättest, um über das Ganze zu reden, dann würde dein Kopf
explodieren.“
„Er würde überhaupt nicht explodieren, vielen Dank auch“, Remus gab ihm mit dem orangen
Einband einen sanften Klaps auf die Knie. „Du bist so dramatisch. Ich kam wunderbar klar,
bis du dich dazu entschieden hast, dich einzumischen.“
„Aber wie?!“
„Nun.“ Remus biss sich auf die Lippe, „Ich äh… du wirst mich für blöd halten.“
„Was?“
„Ich…mache Listen, in meinem Kopf. Vor- und Nachteile. Und manchmal führe ich
Gespräche, du weißt schon, um ein Problem auszuarbeiten…“
„Verdammt, Moony“, Sirius setzte sich prustend auf. „Du bist komplett verrückt.“
Remus lachte,
„Ja, ok. Vielleicht ein bisschen.“
Sirius nahm seine Beine von Remus‘ Schoß, sodass er näher zu ihm rücken konnte.
„Hattest du schonmal ein Gespräch mit mir?“
„Nein!“ gab Remus zurück und schloss die Augen, als er Sirius‘ Atem an seinem Hals spürte.
„Ich führe nur Selbstgespräche mit vernünftigen Leuten.“
„Nun, vielleicht liegst du da falsch…“ Sirius begann, ihn zu küssen, ganz sanft, hinter seinem
Ohr. Remus schauderte und lies das Buch auf den Boden des Abteils fallen.
Plötzlich öffnete sich klappernd die Tür und aus dem Korridor drang gedämpftes Kichern.
Sirius und Remus rissen sich voneinander los, im selben Moment als Marlene mit einem
Mädchen hereingestolpert kam,
„Oh!“ Marlenes Augen weiteten sich überrascht und sie wurde rot, „Dachte, das Abteil wäre
frei…“
„Nope,“ Sirius lehnte sich amüsiert zurück. Er beäugte Marlene mit einem ungeheuer
schelmischen Funkeln in den Augen. Er zwinkerte dem Mädchen zu, welches hinter ihr
eintrat, eine große, dunkelhaarige Ravenclaw im sechsten Schuljahr, die Remus vage bekannt
vorkam. „Patel“, nickte Sirius.
Oh Gott, dachte Remus für sich, hat Sirius etwa noch Eroberungen, von denen ich garnichts
weiß?
„Remus, kennst du schon Yasmin?“, fragte Marlene und nahm den Platz gegenüber ein. „Sie
ist die neue Hüterin.“
„Oh, stimmt, hey.” Remus nickte ihr zu und winkte.
„Keine Mary?“, Sirius zog in Richtung Marlene eine Braue hoch, als ob er etwas wüsste.
Remus war nun etwas verwirrt und verlegen.
„Keine Mary“, antwortete Yasmin, mit ähnlichem Grinsen.
„Sie redet mit einem der Ravenclaw Vertrauensschüler,“ sagte Marlene hastig, „Es ist nicht
so, dass wir ihr mit Absicht aus dem Weg gehen, oder so!“ Marlene sah aus wie… als ob sie
rot werden würde?! Warum benahmen sich alle so eigenartig? Remus rutschte wegen der
seltsamen Atmosphäre auf seinem Platz herum.
„Hm“, sagte Sirius, immer noch Marlene süffisant zulächelnd, „Was hattet ihr beide denn
eigentlich vor?“
Yasmin sah ihm unerschrocken in die Augen und schenkte ihm ihr eigenes ironisches
Lächeln.
„Garnichts. Was hattet ihr beide vor?“ Sie hob eine vielsagende Augenbraue und Remus
sprang fast auf vor Schock. Sie wusste es?! Wer war dieses Yasmin Mädchen überhaupt?
“Garnichts!” Sirius setzte sich gerade hin.
„Na dann.“ Marlene zuckte die Schultern, ihr Gesicht entspannte sich, als sie sich wieder auf
ihrem Platz niederließ, als hätte sie gerade eine sehr lohnende Schachpartie gewonnen. „Dann
belassen wir es doch dabei, nicht wahr?”
“Na schön.” Sirius lehnte sich mit verschränkten Armen zurück. Yasmin kicherte und Remus
kratze sich nur am Kopf.
„Was belassen wir wobei?“, fragte er Sirius später am Abend. Vor der Nachtruhe bahnten sie
sich langsam ihren Weg zur Eulerei. Er hatte beim Abendessen eine Menge gegessen und
bereute es jetzt irgendwie.
„Moony, mal ehrlich”, lachte Sirius, „Jemand, der so aufmerksam ist wie du, hat in letzter
Zeit keine Veränderung an Marlene bemerkt?“
„Ich hab keine Ahnung, wovon du da redest“, japste er, während er wie immer Mühe hatte,
die Wendeltreppe zu besteigen.
Remus wollte nicht zugeben, dass der einzige, dem er Aufmerksamkeit schenkte, Sirius war.
Normalerweise betrachtete er Mädchen als ein komplettes Mysterium und hatte selten eine
Ahnung davon, was in ihnen vorging, außer wenn sie es ihm geradeheraus sagten. Lily und
Mary taten dies öfter als Marlene, die schon immer ihre Privatsphäre so sehr geschätzt hatte,
wie er selbst.
„Ach komm, Moony,“ lachte Sirius, „Marlene und Yaz? Sag mir nicht, das ist dir nicht
aufgefallen – die waren drauf und dran, übereinander herzufallen, bis sie bemerkt haben, dass
das Abteil besetzt war.“
Remus stutzte – teils, weil er einen Moment Luft schnappen musste, teils weil er nicht
glauben konnte, was Sirius da sagte.
„Du meinst, Marlene ist…?“
„Jep.“
„Und Yasmin…“
„Jep.“
„Heilige Scheiße.“
„Jep.“ Sirius‘ Augen glitzerten schalkhaft. „Dass du das noch nicht gemerkt hast!“
„Naja“, schnaufte Remus. Sie waren jetzt fast oben. „Mich beeindruckt, dass du es gemerkt
hast. Wenn man bedenkt, dass du anscheinend auch von mir keine Ahnung hattest, nachdem
wir schon seit einem Jahr übereinander hergefallen waren.“
„Es war kein ganzes Jahr“, gab Sirius defensiv zurück, während sie oben ankamen,
verstohlen umherspähten und dann den leeren Raum betraten.
Remus kam hinter ihm rein und sah sich nach einer passenden Eule um. Er glaubte nicht,
dass es ein langer Flug werden würde. Er erinnerte sich, dass Ferox ihm von seiner
Großmutter in Liverpool erzählt hatte. Den Brief zu schreiben, war nicht einfach gewesen,
jedoch war es notwendig gewesen, wenn man bedachte, dass sie zuletzt unter schwierigen
Umständen auseinander gegangen waren. Er hoffte einfach, Ferox ginge es gut und er schrieb
noch einige belanglose Details über seine NEWT-Vorbereitungen hinzu.
„Also, wenn Marlene es weiß…“, sagte Remus nachdenklich und band den Brief ans Bein
seiner auserwählten Eule.
„Ja, ich weiß. James ist als nächstes dran“, seufzte Sirius.
„Tut mir leid, dass ich es ständig wieder anspreche…“, sagte Remus entschuldigend und ließ
die Eule vom nächsten Fenster aus losfliegen. Er sah ihr nach, als sie davonflog.
„Nein, ich hab versprochen, ich mache es.“ Sirius hob die Hände. „Wie auch immer, dieses
Jahr wird auch so schon ein Albtraum werden, mit den NEWTs und dem Krieg… da will ich
lieber, alles andere vom Tisch haben.“
„Bist du nervös?“
„Ich scheiß mir jetzt schon ein.“
„Herzallerliebst.“ Remus verdrehte die Augen, „Kann ich helfen?“
„Nicht, wenn du vorschlägst, ich soll ein Selbstgespräch mit Prongs führen…“
„Warum nicht?“ Remus zuckte die Schultern. „Mit Prongs ist das einfach. Schön
vorhersehbar.“
„Mm, anders als andere“, murmelte Sirius. „Egal, es sind nicht die Dinge, die er sagen
könnte, die mir Sorgen machen. Ich weiß ja, was er sagen wird. Es wird sein wie damals
als…ehm…“
„…ich mich geoutet hab…“, fügte Remus hilfreich hinzu. Sirius nickte schüchtern.
„Ich weiß, er wäre so rechtschaffen wie üblich. Ich bin besorgter über die Dinge, die er nicht
sagen würde…“
„Nun.“ Remus wandte sich ab vom Fenster, „Da kannst du leider nichts machen.“
„Black?! Bla-aaack? Ey, Padfoot!” Sirius’ Tasche begann, ihn anzuschreien. Sirius grinste,
fischte seinen Taschenspiegel heraus und öffnete ihn,
„Wenn man vom Teufel spricht.“
„Wo bist du, Idiot?“ James‘ Stimme schallte aus dem Spiegel.
„Eulerei.“
„Ist Moony bei dir?“
„Jep.“
„Dumbledore braucht ihn.“
„Jetzt gleich?!“ Sirius blickte zu Remus, dem das Herz in die Hose sank. Das konnte nichts
Gutes bedeuten.
* * *
Eine Stunde später
Es überraschte Remus nicht, alle drei Rumtreiber (und Lily – die an diesem Punkt eigentlich
auch gleich ihren eigenen Spitznamen und Zugang zur Karte bekommen könnte) wartend vor
Dumbledores Büro vorzufinden. Er war dankbar – er war so zerstreut, dass er sich
wahrscheinlich verlaufen hätte, wäre er allein zum Turm zurückgekehrt.
„Nun?“, fragte Sirius, wie immer erpicht darauf, als erster Bescheid zu wissen.
„Ähm“, sagte Remus.
„Ach komm,“ sagte Lily und nahm behutsam seinen Arm, „Du musst uns nichts erzählen, wir
wollen nur wissen, ob es dir gut geht.“
„Natürlich muss er es uns erzählen“, meckerte Sirius. Remus warf ihm einen warnenden
Blick zu.
„Können wir irgendwo hin, wo wir ungestört sind? Nicht in den Gemeinschaftsraum…“
„Schlafsaal?“ schlug Peter vor.
„Ja“, nickte Remus.
Er sprach kein Wort mehr, bis sie ankamen und nutzte die Zeit, um sich genau zu überlegen,
wie er es erklären sollte, ohne wenigstens Sirius‘ Gefühle zu verletzen, über James‘ Stolz
machte er sich keine Sorgen. Dumbledore hatte ihn nicht gebeten, es niemandem zu sagen.
Nur Vorsicht walten zu lassen, mit wem er darüber sprach. Für deine Sicherheit und die von
anderen, hatte der alte Mann ihn unheilvoll gewarnt. Remus hatte immer noch ernsthafte
Zweifel, ob für Dumbledore speziell seine Sicherheit allzu wichtig war, doch er hielt den
Mund. In Remus‘ Lage musste er vorsichtig sein, was er sagte.
Endlich verschanzten sie sich alle im Schlafsaal der Rumtreiber – selbst Lily, was ein
bisschen komisch war, besonders, als sie sich auf James‘ Bett setzte, als hätte sie es schon
hundertmal getan. Remus setzte sich auf den Deckel seines Koffers. Er hatte noch nicht
einmal Zeit gefunden, seine Sachen auszupacken.
„Nun?“ fragte Sirius wieder ungeduldig und lehnte sich gegen seinen Bettpfosten, „Was
wollte Dumbledore?“
„Er hat mir eine Aufgabe gegeben.“ Remus starrte auf den zerschlissenen Teppich, als er das
sagte, um die Blicke der anderen zu meiden. Er konnte es selbst noch nicht glauben.
“Er hat was?!” James sprach zu Remus‘ Überraschung als Erster. „Er hat dir… und keinem
von uns?“
„James”, fuhr Lily ihn scharf an und berührte den Arm ihres Freundes, „Es ist offensichtlich
etwas, für das Remus am besten geeignet ist.“
„Werwölfe“, sagte Sirius. Remus sah ihm in die Augen. Er wirkte besorgt, also lächelte
Remus ihn an.
„Ja. Hab sowas schonmal gemacht, richtig?“
„Du hast…“, fing Lily an, dann schüttelte sie den Kopf, als ob sie es sich nochmal überlegt
hätte. „Was braucht er von dir? Warum jetzt?“
„Sie glauben, einer ist in Hogsmeade“, erklärte Remus langsam. „Das haben ihm die
Zentauren erzählt, oder so ähnlich.“ (Diese Details waren etwas verschwommen, denn als
Dumbledore es erklärt hatte, war er damit beschäftigt gewesen, zu versuchen, sich nicht vor
Aufregung zu übergeben), „Dumbledore will, dass ich ähm… ‚mich bemerkbar mache‘,
wenn ich das nächste Mal im Dorf bin. Er will sehen, ob…äh…er den Köder fasst.“
„Köder?!“ Sirius schrie beinahe.
„…nur eine Redewendung“, entgegnete Remus.
„Keine sehr schöne“, sagte Peter, der nervös an seinen Nägeln kaute.
„Sorry“, gab Remus zurück. „Macht euch um mich keine Sorgen. Wenn dort ein Werwolf ist,
und er zu Greyback gehört, glaube ich nicht, dass ich in Gefahr bin. Er will, dass ich mich
ihnen anschließe, schon vergessen?“
„Ja, ich erinnere mich noch gut an meine eigene Einladung, auf diese Seite zu wechseln“,
schauderte Sirius. Remus wünschte, er hätte das nicht gesagt. Das letzte Bild, was er jetzt in
seinem Kopf brauchte, war Sirius‘ lebloser Körper, der in dieser schrecklichen Nacht aus
dem Kamin der Potters fiel.
„So wird es nicht laufen“, sagte er steif. „Vielleicht passiert gar nichts, vielleicht ist er auch
nicht meinetwegen hier. Und letztes Mal lief doch alles gut, nicht wahr?“
„Nur weil Ferox aufgetaucht ist!“ Sirius schien zu vergessen, dass sie nicht unter sich waren,
er machte sich für einen ordentlichen Streit warm.
„Ich weiß, aber jetzt bin ich volljährig…ich weiß, was mich erwartet.“ Remus versuchte,
unbeteiligt zu klingen, in der Hoffnung, Sirius würde sich beherrschen.
„Es ist so gefährlich, Remus!“ fing Lily an.
„Das ist mir auch klar, aber er hat mir nicht wirklich die Wahl gegeben!“ schnappte er. Sie
senkte den Kopf und schürzte die Lippen. Er hatte sie nicht anschreien wollen, doch das
würde ihm später leid tun müssen. Jetzt wäre das zu viel des Guten.
„Wann?“, fragte Sirius, ruhiger als zuvor.
„Nächstes Hogsmeade-Wochenende.“
„Das ist in zwei Wochen”, sagte James. „Nach dem nächsten Vollmond…“
„Sie werden die Sicherheitskräfte im Dorf natürlich verdoppeln“, sagte Remus. „Nach
letztem Mal.“
„Ok, ihr müsst mir mal ein paar Dinge erklären…“, sagte Lily mit der Stirn in Falten gelegt.
„James, würdest du?”, flehte Remus. „Ich glaube, ich will einfach ins Bett…“
„Ja, natürlich”, James reagierte sofort. “Darüber können wir morgen reden, wenn alle ein
wenig Abstand hatten.“
„Danke.“ Remus lächelte schwach, stand auf und freute sich darauf, seine Zähne zu putzen
und einige Minuten im Badezimmer allein zu sein, um sich zu sammeln.
„Moony?“, sagte James schnell, als die anderen aufstanden, „Ich meinte vorhin nicht, dass du
keine Aufgabe bekommen sollst, oder dass du es nicht schaffst, oder sowas—“
„Das weiß ich,“ nickte Remus und klopfte ihm auf die Schulter. „Glaub mir, wenn du oder
Sirius es tun könntet, wäre ich ganz bestimmt nicht Dumbledores erste Wahl. Schätze, ich
hatte einfach Glück, hm?“
Im verschlossenen Badezimmer drückte er seinen Rücken gegen die Tür und versuchte,
seinen Atem zu regulieren. Jetzt, da seine Freunde davon wussten, wurde es alles sehr viel
realer für ihn. Der Gedanke, der an ihm genagt hatte, seit Dumbledore die Aufgabe
beschrieben hatte, setzte sich nun endlich fest. Du hast nie wirklich geglaubt, er würde dies
verlangen. Remus züchtigte sich: Du hast nie für möglich gehalten, dass du mal nützlich sein
würdest. Gib Acht, was du dir wünschst, Loony Lupin.
Zitternd und schwindelig drückte er sein Ohr gegen die Tür. Sie hatten alle den Raum
verlassen. Alle außer einer. Ohne weiter nachzudenken, riss er die Tür auf und stand vor
Sirius.
„Alles ok?”, fragte Sirius, seine kühlen, blauen Augen voller Sorge. Remus schüttelte den
Kopf.
„Nein.“
Sirius streckte die Arme nach ihm aus, und Remus klammerte sich an ihm fest.
Chapter 128: Siebtes Jahr: Vorbereitung
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Strange it is to be beside you, many years and tables turned
You'd probably not believe me if told you all I've learned
And it is very very weird, indeed
To hear words like "forever" plead
Those ships run through my mind I cannot cheat
It's like looking in the teacher's face complete
I can say nothing to you but repeat
what I heard;
That love is just a four letter word.
Dienstag, 9. Januar 1978
“So, Moony,” Am nächsten Morgen kam James in die große Halle marschiert, auf dem Arm
ein Stapel Bücher, über den er kaum sehen konnte. Er knallte sie alle vor Remus auf den
Frühstückstisch und unterbrach ihn mit dem Porridge, in dem er herumgestochert hatte.
Irgendwie hatte er keinen großen Appetit.
„Was ist das?” Er langte herüber und nahm sich das nächste Buch. Defensive Magie für
Fortgeschrittene.
„Potter,“ Lily setzte sich auf und überschaute den Stapel Bücher mit Belustigung, „Warst du
etwa in der Bibliothek?! Am Morgen?! Anstatt zu fliegen?!“
„Wir müssen Moony vorbereiten, Lily!“
„Aber…du hast doch gesagt, dein Morgen ist dir heilig!“ sagte Sirius.
„Du meintest doch, du müsstest den Quidditch-Göttern Tribut zollen!“ grinste Peter.
„Auf einen Morgen kommt es nicht an.“ Sagte James abwehrend.
„Prongs!“ Remus griff dramatisch nach seiner Hand und schwärmte: „Ich bin gerührt.“
„Ach, verpiss dich,“ James zog mit hochroten Ohren seine Hand zurück. „Ihr alle könnt
aufhören, euch über mich lustig zu machen. Bin ich etwa der Einzige, der seriös an diese
Sache rangeht?!“
„Hey!“ schmunzelte Sirius. Remus und Peter seufzten, weil sie schon wussten, was jetzt kam.
„Du meinst wohl, der Einzige, der Sirius an die Sache rangeht.“
Peter und Remus verdeckten sich vor Peinlichkeit die Augen, doch es musste das erste Mal
gewesen sein, das Lily den Spruch gehört hatte, denn sie schnaubte plötzlich vor Lachen,
sodass ihr der Tee aus der Nase schoss. Dies war das lustigste, das selbst den Rumtreibern
seit langer Zeit passiert war und für gut fünf Minuten kamen sie alle aus dem Lachen nicht
mehr heraus – jedes Mal, wenn einer von ihnen sich beruhigte, schnaubte Lily erneut oder
James wackelte mit den Augenbrauen und schon waren sie alle wieder hilflos vor Lachen.
Als sie sich endlich beruhigen konnten, öffnete Remus eifrig das erste Buch und entschied
sich, sein Porridge doch noch zu essen.
Jeder von ihnen ging nun zum Unterricht mit neu gewecktem Eifer und James schlug vor,
sich nach dem letzten Glockenschlag in der Bibliothek zu treffen, um Remus auf das
vorzubereiten, was ihn womöglich erwartete. Eine ganze Woche lang taten sie das jeden Tag.
Sie bauten sich einen Block aus sechs Tischen in einer Ecke, in der sie völlig für sich waren
und stürzten sich auf Bücher über Kampftheorie, Duelliertechniken, defensive
Beschwörungen und Flüche. Peter machte sogar ein drohendes Schild, auf dem stand:
Kriegsrat der Rumtreiber: Nicht stören!, welches blendend funktionierte (wahrscheinlich
weil es blendend von Lily verzaubert wurde) und sie dazu veranlasste, alles zu lassen wie es
war und wann immer sie wollten zurückzukommen.
Remus lies die Lerngruppe schleifen und bat Christopher, für ihn zu übernehmen, wie auch
James Marlene nominierte, zwei seiner Quidditch Sessions zu leiten und selbst Lily ging
nicht mehr zu den Slug Club Treffen in dieser Woche. (Jedoch versuchte sie, in Slughorns
Studierzimmer einzubrechen, um für Remus eine Phiole Felix Felicis zu stehlen, wobei sie
allerdings scheiterte und fast erwischt wurde). Kurz um, jeder von ihnen verbrachte so viel
Zeit wie möglich damit, auf ein Ziel hinzuarbeiten; nämlich Remus für seine Mission bereit
zu machen.
Auch wenn er sich noch über James lustig gemacht hatte, war Remus sehr gerührt – nur gab
es wenig Zeit, darüber nachzusinnen, denn sie alle stürzten sich mehr in die Arbeit, als sie es
je zuvor getan hatten. Remus dankte nur dem Himmel, dass James so gut in Verteidigung
gegen die dunklen Künste war; noch nie hatte sich ein Lehrer länger als ein Jahr für dieses
Fach gehalten, also war Remus‘ Wissen etwas lückenhaft. Allein James‘ und Lilys‘
gemeinsamem Aufwand, war es zu verdanken, dass er in dieser Woche mehr schaffte, als er
seit den OWL’s geschafft hatte.
„Du bist gut in Zauberkunst und das ist schon die halbe Miete.“ Lobte ihn James eines
Abends, als sie allein im leeren Gemeinschaftsraum standen, „Der Rest ist einfach nur
schnelles Denken und Entschlossenheit.“
„Und wir wissen ja, dass dir das liegt.“ Bestätigte Lily, während sie versuchte, ihr Chaos zu
beseitigen, welches sie beim Versuch gemacht hatten, Sofakissen in der Luft einzufrieren.
„Es wird nicht sein, wie in der Winkelgasse,“ versicherte Sirius und klopfte ihm auf den
Rücken, „Weil du weißt, was auf dich zukommt. Du hast Zeit, dich vorzubereiten.“
„Das sagst du so leicht…“ Remus biss sich auf die Lippe. „Die meisten Sachen hier schaffe
ich ziemlich gut mit euch an meiner Seite, doch wenn ich mich tatsächlich verteidigen
muss…und einen Patronus kann ich immer noch nicht.“
„Mach dir darüber jetzt keine Sorgen, konzentriere dich erstmal auf die simpleren Dinge.“
Riet James und rieb sich das Kinn. „Der Patronus wird kommen – es ist nicht so, dass du
nicht stark genug wärst, du apparierst ja als wäre es nichts.“
„Das ist einfach.“ Seufzte Remus. „Da muss man nur denken. Für einen Patronus muss man
Fühlen.“
„Könnte mich jetzt bitte jemand runterlassen?“ rief Peter von über ihnen, wo er mitten in der
Luft schwebte.
* * *
Lieber Remus,
Danke, dass du mir geschrieben hast. Mein Weihnachten war schön. Ich habe noch nie
Truthahn gegessen, es war gut.
Noch keine Wohnung, aber ich versuche es weiter. Bin immer noch bei meiner Tante, wie du
sicher an der Adresse gesehen hast, aber mir gefällt es hier. Ich mag das Meer und vielleicht
lerne ich schwimmen.
Ich habe angefangen, mit einem Jungen hier auszugehen, doch er ist nicht so clever wie du.
Aber einen tollen Körper hat er.
Ich vermisse dich sehr.
Dein Grant. xxx
* * *
Lieber Remus,
Danke für deinen Brief, es war sehr schön, von dir zu hören.
Ich möchte dir erst einmal versichern, dass es mir nach den Ereignissen über Weihnachten in
der Winkelgasse sehr gut geht. Ich war untröstlich, als ich hörte, dass du und deine Freunde
auch dort waren – ich hatte gehofft, der Krieg würde lang vorbei sein, sobald ihr bereit wärt,
die Schule zu verlassen.
Ich werde noch einige Zeit bei meiner Großmutter verbringen, jedoch ist zu erwarten, dass
ich zu Ostern wieder bei der Arbeit sein werde. Zweifellos wirst du verstehen, dass ich nicht
mehr sagen kann.
Viel Glück bei den NEWTs.
1. Ferox.
* * *
Sonntag, 15. Januar 1978
In der folgenden Woche hatten sie definitiv ein neues Hoch erreicht und Remus fühlte sich
selbstbewusster als jemals zuvor - solange er nicht zu sehr an Livias beeindruckende
Fähigkeiten in freihändiger Magie dachte. Er versuchte sich zu überzeugen, er sei
übervorbereitet und versicherte sich, Dumbledore habe ihn lediglich gebeten, sich im Dorf
bemerkbar zu machen, um zu sehen, ob dieser andere Wolf, wenn es denn einen gab, ihn
aufspüren würde. Vielleicht würde er nichts von dem, was James ihm beigebracht hatte
brauchen.
Ja, sicher – sagte die widerliche Stimme in seinem Kopf; immer spät in der Nacht, wenn alle
anderen schliefen und er ganz allein war – als ob du jemals so viel Glück hattest.
Den ganzen Samstag verbrachten sie in der Bibliothek, alle fünf, doch am Sonntag war Lily
dazu berufen, einen Vertrauensschülerdisput zu schlichten und Peter musste wegen seiner
liederlichen Uniform nachsitzen, also waren es für einen Großteil der Zeit nur Remus, James
und Sirius, die in ihrem kleinen Studier-Eckchen arbeiteten.
Sirius und James waren auf der schwarzen Liste für die verbotene Abteilung, also ging
Remus allein hinein und kehrte zurück mit dem größten Buch über Flüche, das er finden
konnte.
„Da sind ein paar Zweitklässler auf der anderen Seite der Halle, die darum wetten, ob wir
wirklich nur für die NEWTs lernen oder den legendärsten Streich planen, den Hogwarts je
gesehen hat.“ Sagte er, während er den riesigen Wälzer auf einen Stapel von drei anderen
Büchern setzte.
„Ich bin so stolz auf unser Vermächtnis, du nicht auch, Prongs?“ Sirius lächelte über dem
Buch, aus dem er abschrieb.
„Sehr wohl, Mr. Padfoot, sehr wohl.“ Gab James zurück, der ein Glossar überflog. „Ah ha!“
Er griff das Buch triumphierend und fing an, es durchzublättern.
Sirius sah auf.
“Was gefunden?“
„Vielleicht…“ murmelte James und las schnell.
Remus begann, sich den Inhalt des Fluch-Buches anzusehen. Die Kapitelüberschriften waren
wahrhaft scheußlich und er hoffte, er würde diese Dinge nie wirklich gebrauchen müssen.
„Ok,“ sagte James, „Schaut euch das mal an.“ Er war mit dem Lesen fertig und drehte nun
das Buch, um es Remus und Sirius zu zeigen, die auf der anderen Seite des Tisches saßen.
„Ich glaube, diese Art von Magie spricht genau deine Stärken an, Moony. Es ist alles ganz
intuitiv mit viel Kraft dahinter, in der Art wie du Streiche umsetzt.“
Sirius und Remus standen auf, um sich das Buch anzusehen und lehnten sich nach vorn über
den Tisch. Remus‘ Schultern waren vom letzten Mond noch entzündet – die schmerzfreien
Tage zwischen den Monden schienen sich mit zunehmendem Alter zu verkürzen; seine
Sehnen fühlten sich an wie fest verknotete Seile, die gegen die Knochen rieben. Er streckte
sich, um eine besonders wunde Stelle zu massieren, während er las, drückte sie mit den
Fingerspitzen und sog leicht die Luft ein, als er den Schmerz spürte.
Sirius rückte näher und begann – vielleicht ohne nachzudenken – die Stelle mit seinen
eigenen langen Fingern zu reiben. Er war viel besser darin als Remus, der spürte, wie eine
Welle der Erleichterung über ihn wusch, während Sirius sanfte, wohltuende Kreise in seinen
Muskel strich. Er gab ein müdes Seufzen von sich.
Remus war als erster mit dem Lesen fertig und sah zu James auf. Der bebrillte junge Mann
sah allerdings nicht mehr auf den Text. Er starrte zu ihnen, über den Tisch hinweg. Genauer,
an den Punkt, wo Sirius‘ Hand, Remus‘ Hals berührte. James‘ Mund stand leicht offen und in
seinem Blick lag eine Frage.
Remus bewegte sich, um Sirius zu alarmieren, der endlich zu seinem Freund aufsah. Er sah
sofort, was er getan hatte und starrte für einen Moment vollkommen still zurück. Remus war
halb darauf vorbereitet, er würde sich zurückziehen und seine Hand wegnehmen. Doch das
tat er nicht. Stattdessen legte Sirius seinen Arm um Remus‘ Schultern und hielt ihn bewusst
fest, während er James‘ Blick standhielt.
James schloss den Mund, sah sie beide an und nickte wortlos. Remus setzte sich auf und lies
Sirius‘ Arm fallen.
Er musste die beiden allein lassen, so viel war klar. Er räusperte sich, „Eh. Ich bin sicher es
gibt noch ein Buch, das etwas tiefer geht als dieses hier. Ich glaube, ich habe oben noch ein
Exemplar, ich eh…werde es holen…wir sehen uns dann in einer Stunde oder so, vielleicht?“
Sirius und James nickten, während sie sich immer noch anstarrten. Remus ging schnell und
war froh, dass die Bibliothek beinahe leer war. Ihm war heiß und kalt zugleich, fast als fühlte
er sich schuldig, obwohl er wusste, dass es dazu keinen Grund gab. Auf halbem Weg zum
Turm, traf er Lily,
„Hey, Moony,“ lächelte sie, „Hast du Potter gesehen?“
„Bibliothek,“ sagte Remus, „Aber ich…würde dort nicht hingehen, an deiner Stelle. Er und
Sirius unterhalten sich.“
„Oh, diese Unterhaltung kann ich stören…“ fing sie an. Remus nahm sie schnell am Arm,
„Lily, nein.“ Er biss sich auf die Lippe, „Sorry, aber ich glaube wirklich, du solltest ihnen
etwas Zeit geben. Sirius braucht das, ok?“
„Was ist passiert?“ Lily wirkte erschreckt von seiner Ernsthaftigkeit.
Remus seufzte tief. Nun, sie würde es sowieso herausfinden, und es war genauso seine
Aufgabe, wie auch die von Sirius.
„Ehm…komm doch mit, sollen wir raus gehen?“
„Ok…“ Lily folgte ihm mit einem Blick aus Neugier und Anspannung und einer kleinen
Falte in ihrer sommersprossigen Stirn.
Draußen im kühlen Wintersonnenschein schien alles ein wenig froher. Remus stählte sich mit
grummelndem Magen. Er musste sich stets daran erinnern, dass er dies gewollt hatte; dass
alles offengelegt wurde. Jedoch schien es gerade jetzt, in diesem Moment, unglaublich
furchterregend. Sie wanderten in Richtung See. Remus ließ seinen Blick über die Oberfläche
schweifen und schloss die Augen gegen die glitzernden Scherben reflektierenden
Sonnenlichts.
„Remus?“ fragte Lily, „Du machst mich nervös!“
„Tut mir leid!“ Er blinzelte, „Eh…es geht um mich und Sirius.“
„Dich und Sirius? Oh nein, was habt ihr angestellt? Nur ihr beide könntet in der ersten Woche
in Schwierigkeiten geraten.“
„Nein, so ist das nicht!“ lachte Remus außer sich. Er rieb sich den Hinterkopf, während er
nach den richtigen Worten suchte, „Schau mal, du sagst mir doch immer ich sollte…
jemanden finden?“
„Ja…“ Lily stutzte wieder.
Remus hob die Augenbrauen und wartete, dass sie dahinterkam. Es dauerte länger, als er
erwartet hatte, doch auf einmal weiteten sich ihre Augen. „Oh mein Gott!“
Sie schlug die Hände vor ihren Mund und ließ sich auf die nächste Steinbank fallen. Remus
setzte sich vorsichtig und mit steifen Gliedern zu ihr. „Sirius?!“ fragte sie.
„Sirius.“ Nickte er.
„Oh mein Gott.“
„Ja…sorry.“
„Nein, Remus, so mein‘ ich das nicht, es ist nur…wow, gib mir `ne Sekunde.“
Das tat er und sah hinaus auf den See, während er geduldig wartete. Er sah sie nicht an, weil
es nichts ausmachte. Lily würde es nichts ausmachen.
„Und er empfindet genauso? Bist du dir sicher, Remus?“
„War mir nie sicherer.“ Remus lächelte – es fiel ihm plötzlich sehr leicht, zu lächeln. Er zog
heimlich seinen Umhang und Pullover am Hals zur Seite, um ihr das rötliche Mal zu zeigen,
das Sirius‘ Lippen nur ein paar Nächte zuvor dort hinterlassen hatten.
„Oh mein Gott!“ sagte sie noch einmal. Er bedeckte sich wieder, mit roten Wangen, aber
immer noch lächelnd. „Weiß James davon?“
„Er erfährt es gerade. Darum wollte ich, dass du ihnen etwas Zeit gibst.“
„Ja, nein, natürlich.“ Nickte sie, „Ich verstehe.“
„Ich wollte es euch schon ewig sagen.“
„Ewig? Wie lange seid ihr denn schon…?“
„Seit dem Sommer. Naja. Es wurde ernster, über den Sommer. Aber…wir haben ehm…naja,
davor lief auch schon eine Weile was. Seit Sirius mit Mary Schluss gemacht hat.“
„Heilige Scheiße.“ Sie schüttelte wieder den Kopf. „Also, was? Ist Sirius dein Freund? Bist
du in ihn verliebt?“
„Woah,“ Remus blinzelte und rutschte zu Seite, „Immer langsam! Lass uns einfach ehm…
schau mal, jetzt ist es raus und das ist doch schonmal was.“
Lily bedachte ihn mit einem langen, bewundernden Blick. Dann nickte sie.
„Na schön.“
Remus hob die Brauen.
„Na schön?!“
„Du meintest ja, es ist was Ernstes. Er ist nicht nur…ehm…es ist nicht nur eine Affäre?“
„Nein. Definitiv nicht. Ich weiß, das kommt unerwartet…“
Lily schüttelte den Kopf und sah ihn mit großen, aufrichtigen Augen an.
„Bist du glücklich?“
„Ja.“ Sagte er, ohne zu zögern.
„Na schön.“ sagte sie lebhaft und kam wieder zu sich. Sie lehnte sich rüber und gab ihm
einen Kuss auf die Wange. „Hör mal, ich habe Wahrsagen nicht gewählt, weil es
Schwachsinn ist, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass uns allen bald eine richtig beschissene
Zeit bevorsteht.“
„Mein Gott, jeden Tag klingst du mehr wie James, es ist lächerlich.“ schniefte Remus. Sie
gab ihm einen sanften Klaps aufs Knie,
„Hör mir zu! Es wird hart. Und es geht schneller, als ich vermutet hatte. Es wird fürchterlich
sein, die ganze Zeit, für eine lange Zeit. Aber wenn wir es schaffen, zusammen glücklich zu
sein und einander glücklich zu machen…dann gut. Wunderbar. Wenn es für dich Sirius ist,
und du für ihn, dann ist das großartig.“
„Himmel, Evans.“ Remus vergrub sein Gesicht in ihrem Haar und zog sie in eine feste
Umarmung.
* * *
Lily und Remus warteten noch eine weitere halbe Stunde oder so, bevor sie zur Bibliothek
zurückkehrten, wo sie sahen, dass alle Bücher, sowie James und Sirius verschwunden waren.
Remus hatte die Karte nicht dabei, doch glücklicherweise kannte Lily James genau und so
gingen sie geradewegs zum Quidditch Feld.
Und tatsächlich flitzten zwei vertraute Gestalten auf ihren Besen zwischen den Zielringen
durch die Luft. James war am Gewinnen, jedoch mit wenig Vorsprung – Remus erkannte an
Sirius‘ Körperhaltung, dass er sich so sehr anstrengte, wie er nur konnte – so sehr hatte er ihn
sich nicht aufs Fliegen konzentrieren sehen, seid er aus dem Team geschmissen wurde.
Lily und Remus setzten sich in angenehmer Zweisamkeit in die niederen Ränge und übten
ein paar Defensivzauber, während sie warteten.
„Das letzte Mal, als ich einem Werwolf begegnet bin—“ fing Remus an.
„Ich kann immer noch nicht glauben, dass das passiert ist…“ Lily schüttelte vor Erstaunen
den Kopf.
„—ist Ferox aufgetaucht und hat sie mit Silberketten gefesselt, dann ist sie schnell
desappariert. Das könnte ich versuchen, aber in Verwandlung bin ich nur mittelmäßig und
was, wenn das Silber nicht ihn, sondern mich schnappt?“
„Ich glaube, es gibt einen Trank, der mit deinem Silber-Problem hilft,“ Lily biss auf ihrem
Federkiel herum, „Ich frage Slughorn. Aber sonst, ist es das Risiko nicht wert.“
„Da hast du Recht…“
TAP, TAP. Zwei paar schwerer Stiefel landeten in der Nähe. James und Sirius standen
keuchend und schwitzend vor ihnen, beide klammerten sich an ihre Besen. Lily drehte eine
Haarlocke um ihre Finger und legte den Kopf schräg und Remus hatte Mühe, es ihr nicht
gleichzutun.
„Alles gut, Jungs?“ Sie brach das Eis. Sie nickten.
„Brauchten `ne Pause.“ Erklärte Sirius entschuldigend. „Kulissenwechsel.“
Remus sah nervös zu James auf.
„Alles klar, Prongs?“ fragte er und schaffte es geradeso, das Zittern aus seiner Stimme zu
halten.
James sah zu Sirius, dann hinunter zu Remus. Er schüttelte den Kopf, sah zu Boden, langte
nach Remus und riss ihn auf die Beine,
„Komm her, du Depp,“ lachte er und schloss ihn in eine ungestüme Umarmung.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Love is just a Four Letter Word’ von Bob Dylan, aber
bekannterweise (und perfekt) performt von Joan Baez.
Chapter 129: Siebtes Jahr: Instinkt
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
„Du hast es ihm gesagt !“ Remus küsste Sirius, sobald sie allein waren.
„Naja, er hat es herausgefunden…“, sagte Sirius lachend, als er nach hinten in ihren
Schlafraum gedrückt wurde. Lily und James waren bei einem Vertrauensschülertreffen und
Peter musste noch nachsitzen. Remus hatte Sirius die Treppe hinaufgezogen, so schnell er
konnte, alle Sorgen und Schmerzen vergessen.
„Aber du hast es ihm gesagt “, beharrte Remus und zog mit seiner Zunge eine Linie an Sirius
Hals entlang, vom Schlüsselbein zum Ohr. Sirius schauderte und seine Kniekehlen stießen
gegen die Bettkante. Remus schubste ihn, halb drängend, halb spielerisch und sie fielen
gemeinsam zurück.
„Merlin“, keuchte Sirius, als Remus seinen Angriff fortführte und auf ihn kletterte, ein Knie
auf je einer Seite von Sirius Hüften, „Wenn ich gewusst hätte, dass du so reagierst, dann hätte
ich es Prongs schon vor Ewigkeiten ges—“
„Halt den Mund.“ Remus küsste ihn hart auf die Lippen, seine Hände an Sirius Gürtel. Sirius
ließ es zu.
Remus war auch ein wenig überrascht. Wer hätte gedacht, dass Geständnisse so anturnend
waren? Wenn er nicht vorsichtig war, würde er es noch jedem erzählen, dem er begegnete.
„Also,“ sagte er, eine halbe Stunde später, als er in Boxershorts auf dem Fensterbrett saß und
eine Zigarette anzündete. Sirius lag im Bett, noch immer vage überwältigt und starrte ihn an.
„Lief es gut?“
„Hm?!“ Sirius blinzelte sehr langsam, so als ob seine Augenlider zu schwer wären. Remus
grinste und atmete Rauch aus, den er aus dem Spalt im Fenster zu manövrieren versuchte,
„ James . Was hat er gesagt?!“
„Ich glaube das erste war ‚Was zur Hölle soll das‘, aber von da an wurde es besser“,
schnaubte Sirius.
„Hat er viele Fragen gestellt?“
„Schon. Nichts, das ich nicht erwartet hätte, denke ich. Wie war’s mit Evans?“
„Sie hat ungefähr einhundert Mal ‚Oh mein Gott‘ gesagt, aber dann hat sie sich schnell
wieder beruhigt.“
„Prongs auch. Außer, dass der Arsch sich weigert, es in unserem Namen Wormtail zu
erzählen. Er sagt, wir müssen es selbst machen.“
„Naja. Er hat ja recht.“ Remus zog wieder an seiner Zigarette und blies den Rauch in den
Raum, während er beobachtete, wie er den Raum zwischen ihnen füllte. „Welche Fragen hat
er gestellt?“
Sirius schloss seine Augen und atmete ein.
„Nichts Skandalöses. Wie lange das schon geht, wann es begonnen hat, warum ich es ihm
nicht schon gesagt habe… diese Sachen eben.“
„Was hast du gesagt?“
„Ich hab die Wahrheit gesagt. Rollst du mir eine Kippe?“
Das hatte Remus bereits. Er hielt sie ihm hin. Sirius rollte sich auf den Bauch und streckte
seinen langen, blassen Arm durch den Rauch, um sie entgegenzunehmen, platzierte sie
zwischen seinen gespitzten Lippen und schnippte mit den Fingern. Er atmete ein, dann rollte
er sich wieder zurück und atmete mit einem Seufzen wieder aus.
„Wie fühlst du dich?“, fragte Remus, der seine Augen nicht abwenden konnte. Es fühlte sich
noch immer so unglaublich magisch an. Sirius Black, nackt, in meinem verdammten Bett.
„Jetzt gerade? Verdammt fabelhaft.“ Sirius zwinkerte frevlerisch. „Wegen Prongs? Okay.
Gut, denke ich.“ Er streckte sich und seine Hand verschwand unter einem der Kissen. „Was
ist das?“
„Oh!“ Remus lief rot an und sprang von der Fensterbank. „Ich hab ein paar Briefe
bekommen. Ferox geht’s ganz gut. Und, äh…“
„Grant.“ Sirius Lippe kräuselte sich als er die Postkarte aufhob, die Grant aus Brighton
gesendet hatte. Es hatte ein farbenfrohes Bild des Piers vorne drauf, das Meer sah blau aus
und die Sonne schien. Remus war so froh, dass er sie gesandt hatte. Es war schön, sich Grant
an so einem hellen, fröhlichen Platz vorzustellen. Sirius rauchte weiter, während er sie las.
„Er trifft jemanden mit schönem Körper, aber er vermisst dich?“
Remus hüpfte auf das Bett und schnappte sich die Karte; er hielt sie so hoch, dass Sirius nicht
drankam.
„Er trifft jemanden mit schönem Körper und er vermisst mich. Separate Sätze.“
„Naja.“ Sirius verschränkte die Arme und legte sich wieder hin, immer noch schnaubend.
„Dann hoffe ich mal du schreibst ihm über meinen umwerfenden Körper.“
„Aber natürlich.“ Remus lachte und legte sich neben ihn. Sie starrten gemeinsam hinauf an
die roten Samtvorhänge. „Du bist aber nicht wirklich eifersüchtig, oder?“, fragte Remus
zögernd.
„Pfft, nein.“ Sirius stieß ihn sanft mit seinem Ellbogen an. „Neugierig, vielleicht…“
„Worüber…?“
„Was glaubst du denn? Du und er! Du hast mir nie Details erzählt…“
„Wir waren fünfzehn, es gab keine Details. Nur Knutschen.“ Remus machte ein schnalzende
Geräusch, „Mal ehrlich, was du für Fragen stellst.“
„James hat das auch gefragt, über uns.“
„Hat er nicht!“
„Naja, hat er nicht, aber ich wusste, dass er wollte .“
„Nein, wollte er nicht, du bist nur eitel.“ Remus lehnte sich herüber, um seine Zigarette in der
kalten Tasse Tee auf seinem Nachtkästchen auszudrücken. Sirius schnappte ihn an der Hüfte
und drehte ihn herum. Remus schloss seine Augen und ließ sich mitziehen.
– – „Godric sei Dank, dass ich die Karte hatte, ich wäre schon fast in die Biblioth– –BEI
MERLINS ARSCH!“ Die Tür flog auf und Peter stand gaffend im Türrahmen, bevor er sich
die Hände vor die Augen schlug.
Remus sprang aus dem Bett, als ob Sirius Feuer gefangen hätte und begann hastig, seine
Hose auf dem Boden zu suchen, während er rief: „Sorry Pete, sorry Pete! Scheiße! Scheiße!
Scheiße!”
“Was zur Hölle?”, schrie Peter zurück, noch immer die Hände vor den Augen.
Sirius riss die Bettdecke hoch, während er die beiden anstarrte, bevor er in Gelächter
ausbrach. „Wormy, wir müssen dir was sagen.“
* * *
Freitag, 20. Januar 1978
Peter brauchte eine Weile, um damit klarzukommen, aber schließlich hatten sie sich wirklich
alle daran gewöhnt – sogar Remus und Sirius. Sie vergaßen regelmäßig, dass die Rumtreiber
Bescheid wussten; sie waren es so gewohnt, sich absichtlich aus dem Weg zu gehen, dass sie
merkwürdig schüchtern waren, wenn es darum ging, irgendeine Art von Zuneigung vor den
anderen zu zeigen. Natürlich war es sowieso besser, vorsichtig zu sein, rief sich Remus
laufend in Erinnerung; sie mussten sich noch vor dem Rest der Schule in Acht nehmen.
„Du könntest es aber Christopher erzählen“, sagte Sirius, als sie die Bibliothek das letzte Mal
vor dem Ausflug nach Hogsmeade verließen. Es war fast Mitternacht und sie waren von
Madam Pince hinausgescheucht geworden, die sie keine Minute länger bleiben ließ, auch
nicht, als Lily und James ihre Schulsprecheranstecker zur Schau stellten.
„Oh, jetzt erinnerst du dich plötzlich an seinen Namen“, gähnte Remus, seine Bücher an die
Brust gepresst – eigentlich nur, um etwas zu haben, an dem er sich festhalten konnte.
„Ich sag ja nur“, Sirius versuchte ein Gähnen zu unterdrücken und hielt sich die Hand vor
den Mund, während er weitersprach, „er weiß ja schon die Hälfte, da macht es jetzt auch
nichts, ihm den Rest zu erzählen. Nicht ganz fair, wenn er dir weiter hinterherschmachtet,
obwohl er sowieso keine Chance—“
„Sirius Black, bist du eifersüchtig?!“, gackerte Lily, kichrig vor Übermüdung.
„Nein“, schnaubte Sirius, Nase in die Luft gestreckt, „ich will nur keine Missverständnisse.“
„Naja, wenn ich morgen überlebe, dann überleg ich’s mir.“ Remus gähnte schon wieder.
Alle verstummten mit einem Mal und er bereute es, so etwas gesagt zu haben. Sie gingen in
ernster Stille zurück in den Gemeinschaftsraum. Der Gryffindorturm war friedlich und
größtenteils leer – ein paar vereinzelte Zweitklässler, die nach ihrer Sperrstunde noch wach
waren, flohen in ihre Schlafräume, sobald sie James und Lily sahen, und die Rumtreiber
nahmen ihre üblichen Plätze beim Kamin ein. Remus machte es sich in seinem Polstersessel
gemütlich und wandte sich sofort wieder dem Buch zu, das er gelesen hatte, bevor Pince sie
so unsanft unterbrochen hatte.
Sirius schnippte seinen Zauberstab in Richtung des Kessels, der über dem Feuer hing und
Lily beschwor ein paar saubere Tassen aus dem Schrank herbei, aber niemand sprach bis das
Wasser kochte und der Tee im Topf kochte.
„Moony“, sagte Sirius leise, „leg das Buch weg, hm? Wir haben schon so viel getan.“
„Es fühlt sich nicht genug an“, antwortete Remus, der sich gereizt und empfindlich fühlte.
„Ich weiß, dass ich etwas übersehe.“
Jeder starrte ihn an und mittlerweile wusste er nicht mehr, ob sie fasziniert (oder angewidert)
wegen der ganzen Sirius-Sache waren, oder ob sie davon überzeugt waren, dass er kurz davor
war, wegzulaufen und sich den Werwölfen anzuschließen.
„Wir haben haufenweise Infos“ sagte James, der jetzt Tee in die Tassen goss und Remus eine
Untertasse gab, „ehrlich jetzt, du weißt jetzt genug, um jedes Verteidigung-gegen-die
dunklen-Künste-Examen zu bestehen. Du könntest dir genauso gut den Rest des Jahres
freinehmen.“
„Das ist kein Examen“, schnappte Remus. Die Tasse samt Untertasse zitterte in seinen
Händen, also stellte er sie am Arm seines Sessels ab. Er hatte das Gefühl, dass Sirius das
bemerkt hatte, aber hoffentlich niemand sonst.
„Aber Moony“, Peter schlürfte geräuschvoll seinen Tee, „Du hast das schon einmal gemacht.
Letztes Jahr.“
„Genau“, nickte James ermutigend.
Remus seufzte und sagte nichts mehr. Es hatte keinen Sinn; jammern würde ihn nicht
weiterbringen. Er nippte an seinem Tee und befahl seiner Hand immer wieder, stillzuhalten.
Er konnte nicht anders, als zu denken, dass es potenziell der schlechteste Zeitpunkt des
Monats für eine Mission war. Nur noch vier Nächte bis zum Vollmond, und seine Magie
fühlte sich stärker an als sonst, aber auch weniger vorhersehbar. Er war ruhelos, seine Haut
kribbelte, seine Sinne geschärft und sein Gemüt heiß. Er wusste, dass er irgendetwas
vergessen hatte. Er wusste es einfach. Ein dunkles Gefühl der Vorahnung, das ihm sagte, dass
all die Flüche der Welt nicht genug waren.
Er stand auf, plötzlich, und stieß die Teetasse vom Ohrensessel. Sirius war schnell und
stoppte sie mitten in der Luft mit einem Wink seines Zauberstabs. Remus ignorierte es.
„Ich geh ins Bett“, sagte er und knackte seine Fingerknöchel.
„Ok, Moony“, nickte James strahlend. Er warf Lily einen Blick zu, „Ich denke, wir werden
noch etwas hierbleiben.“
Peter sah Sirius an, dann Remus, mit einem Ausdruck von milder Angst. Remus schnalzte.
„Es ist ok, Wormtail, ich geh wirklich einfach nur ins Bett. Ich seh euch dann alle morgen.“
Er schlief nicht. Sein Gehirn ließ ihn nicht. Er hasste Dumbledore und er hasste Greyback, er
hasste den Krieg, und als die Stunden dahinschmolzen, hasste er Peter auch.
Er hasste aber nicht den anderen Werwolf; der, der nicht Greyback war. Genauso wie er Livia
nicht gehasste hatte, auch wenn sie ihm Angst machte. Je mehr Remus darüber nachdachte,
was vor ihm lag, desto unsicherer war er sich über seine Vorbereitung.
Ja, er kannte jetzt mehr Flüche als Regulus und Severus zusammen (wahrscheinlich), aber je
mehr er an sein Treffen mit Livia zurückdachte, desto weniger nützlich schienen diese Dinge.
Hatte sie es nicht selbst gesagt? „Du kannst diese Uniform tragen und dein albernes kleines
Stöckchen schwenken, aber du weißt, dass du mit mir viel mehr gemeinsam hast, als mit
irgendjemandem in diesem Schloss.” Er wusste, dass sie stärker war als er; sie hätte ihn
verletzen können, wenn sie wollte – aber das hatte sie nicht, nicht wirklich. Stattdessen
erinnerte er sich an das Mitleid, das er gefühlt hatte, sofort nach dem Treffen. Er erinnerte
sich an den Wunsch, ihr zu helfen, und an seine Gespräche mit Ferox und Dumbledore.
Bei Sonnenaufgang lag Remus hellwach da, seine Gedanken rasten wie mit einer Million
Kilometer pro Stunde, sein Herz klopfte und sein Bauch grummelte mit aufgeregter
Erwartung. Wenn er in den Krieg ziehen müsste, dann wäre das in Ordnung. Aber das war
sein Kampf und er würde zu seinen Bedingungen ausgetragen werden.
* * *
It was an April morning when they told us we should go
As I turned to you, you smiled at me
How could we say no?
Oh, the fun to have
To live the dreams we always had
Oh, the songs to sing
When we at last return again
Slipping off a glancing kiss
To those who claim they know
Below the streets that steam and hiss
The devil's in his hole
Samstag, 21. Januar 1978
Das Frühstück an diesem Morgen war trostlos. Remus hatte einen Riesenhunger, aber die
anderen schienen keinen Bissen hinunterzubekommen. Sirius trank schwarzen Kaffee, der
ihn schon jetzt zittrig machte; er wippte an seinem Platz immer wieder auf und ab. Mary und
Marlene waren die einzigen, die sich einigermaßen normal verhielten, weil keine der beiden
von diesem Auftrag wusste,
„Drei Besen, später?“, fragte Mary strahlend.
Lily und James nickten, versuchten zu lächeln und schafften es, nicht komplett geisteskrank
auszusehen. Sie hielten unter dem Tisch schon wieder Händchen und Remus versuchte, nicht
darüber nachzudenken. Stattdessen griff er nach dem Teller mit Schinken, um sich eine
zweite Portion zu nehmen.
„Kann ich Yaz mitbringen?“, fragte Marlene an Mary gewandt.
Mary hob eine Augenbraue, „Wenn du meinst…“
„Großartig“, grinste Marlene. Marys verzog ihren Mund, sagte aber nichts.
Der Gang nach Hogsmeade fühlte sich länger an als sonst. Glücklicherweise hatten Lily und
James Pflichten zu erfüllen, also folgten sie Remus wenigstens nicht und warteten einfach
nur. Unglücklicherweise war Sirius nervös für drei und Remus konnte die Nervosität in
Wellen fühlen, wie sie von ihm abstrahlte.
„Wohin sollen wir gehen?“, murmelte er, leise genug, sodass es nur Peter und Remus hören
konnten.
„Überallhin, denke ich.“
„Hilft es dir, wenn ich Padfoot bin?“
„Wenn du willst.“
„Soll ich mich auch verwandeln?“, fragte Peter.
„Wenn du willst.“
Remus war nicht dazu imstande, Interesse zu zeigen. Er war zu beschäftigt damit,
herauszufinden, ob Hogsmeade wirklich anders roch oder ob es einfach nur deswegen war,
weil er als Mensch normalerweise Düfte ignorierte.
Sie duckten sich in einer Gasse zwischen zwei Geschäften und Peter und Sirius verwandelten
sich hinter einigen Mülltonnen. Wormtail kletterte in Remus Hand und er setzte ihn auf seine
Schulter. Das Gewicht war ein kleiner Trost, auch wenn seine Schnurrhaare Remus‘ Hals
kitzelten. Es war auch ganz gut, Padfoot zu haben, groß und schwarz und anregbar, wie er
neben ihm hertrottete wie ein loyaler Gefährte. Ja. Viel besser, wenn deine Freunde keine
Menschen waren, Remus‘ Meinung nach. Zumindest jetzt.
Sie gingen umher. Remus vermied absichtlich die Hauptstraße und wanderte stattdessen
hinter den Häusern herum. Wie viele Menschen lebten in Hogsmeade? Wie viele waren in
potenzieller Gefahr, ohne es zu wissen? Er versuchte, in der Luft zu schnüffeln und es war,
wie wenn er einen Muskel trainieren würde, den er verkümmern lassen hatte.
Manche Gerüche waren stärker als andere. Padfoot, logischerweise, und Wormtail. Restmüll
in den Tonnen, Kompost in den Gärten und Magie – dieser schwere, metallische Geschmack,
der auf seiner Zunge zerging wie Sirup, wenn der Vollmond nahte. Andere Schüler, die fast
schon widerliche Süße von Honeydukes und der wohltuende Geruch von Pergament, der aus
Scrivenshafts kam.
Der Wald. Er konnte den Wald riechen, wenn er sich anstrengte. Er schloss für einen Moment
die Augen und atmete ein. Grün, satt, dicht, voller Leben… und Magie. Anfangs schien sie
wie ein flüchtiges Lüftchen, nur ein Konzept, dessen Geruch er mochte und dem er sich
annähern wollte. Aber je weiter sie gingen, je näher sie kamen, desto wichtiger kam sie ihm
vor. Remus hatte den Eindruck, dass etwas ihn schon eine ganze Weile in diese Richtung
gelockt hätte.
Der Verbotene Wald türmte sich über dem kleinen Dorf auf, Kilometer um Kilometer
Dunkelheit und Gefahr, vor ein paar blaugrauen, beschneiten Bergen im Hintergrund. Das
erste Mal (zumindest als Mensch), verspürte Remus das Bedürfnis, hineinzugehen – zu
erforschen.
Padfoot wimmerte neben ihm als sie Hogsmeade und die Straße hinter sich ließen. Er fragte
sich, ob Sirius es auch riechen konnte, aber es war unmöglich, mit ihm in Hundeform
sinnvoll zu kommunizieren. Remus versuchte, den rationalen Teil seinen Gehirns für einen
Moment abzuschalten – war da wirklich etwas, oder dachte er einfach nur viel zu sehr
darüber nach?
Die Magie im Wald war anders als in Hogwarts; sie war nicht menschlich, sie hatte nicht
diesen metallischen Schießpulvergeruch, den Remus mit den meisten Hexen und Zauberern
verband. Sie war natürlicher; weniger präzise; ein berauschender, mulchiger Geruch voller
Erde und Moder. Dort drinnen war Kraft. Er wusste das instinktiv – schwindelerregende,
riesige, weltbewegende Kraft. Es sollte erschreckend sein. Aber je näher Remus kam, desto
sicherer war er – diese Kraft gehörte ihm, wenn er sie wollte. Alles das er tun musste, war, sie
hineinzulassen. Ein weiterer Geruch offenbarte sich; ein Tier, Blut. Remus fühlte die Aufruhr
des Wolfes in sich, und sein Wunsch, den Wald zu betreten wuchs, es war fast unmöglich zu
widerstehen.
Padfoot bellte scharf und rannte, um sich ihm in den Weg zu stellen. Der riesige, schwarze
Hund sah Remus an, das Fell in seinem Nacken stellte sich auf und er knurrte tief. Remus
blinzelte, als er wieder zu sich kann. Wormtail quiekte und zitterte auf seiner Schulter –
möglicherweise bereits minutenlang.
„Sirius.“ Remus runzelte die Stirn. „Geh weg.“
Padfoot knurrte weiter. Wormtail quiekte noch einmal, bevor er Remus‘ Roben
entlangkrabbelte und in seiner linken Tasche verschwand. Remus fühlte sich heiß und wütend
– als ob ihm etwas genommen worden wäre, das er wollte. Das der brauchte . Er versuchte,
einen Schritt nach vorne zu machen und Sirius verwandelte sich zurück.
„Wohin gehst du?!“, sagte er, während er noch immer Remus blockierte. „Kannst du es nicht
riechen?!“
Remus hörte auf mit den Versuchen, an Sirius vorbeizukommen und sah ihm in die Augen,
„Du riechst es?“, flüsterte er ungläubig.
„Da ist etwas Schlimmes drin. Es muss der Wolf sein.“
„Ja, das ist es“, nickte Remus ungeduldig. Das war doch sicherlich offensichtlich ?!
„Ich bin mir aber nicht sicher.“ Sirius runzelte die Stirn.
„Ich bin mir sicher“, antwortete Remus. „Lass mich vorbei.“
Sirius stellte sich ihm wieder in den Weg.
„Nein“, sagte er. „Du hast getan, was du gesagt hast, das du tun würdest. Wir wissen, dass der
Wolf hier ist. Lass uns zurückgehen.“
„Ich…“ Remus starrte über Sirius‘ Schulter in die Dunkelheit, die winterliche Wildnis
dahinter. Er wollte es so sehr. Mehr als er je etwas gewollt hatte; außer – vielleicht – den
Jungen, der vor ihm stand. „Ich muss“, beendete er. Es war keine genügende Erklärung, aber
es war alles das er hatte.
„Da seid ihr ja! Wo ist Pete?“
Sirius und Remus‘ Deadlock wurde durch James‘ fröhliches Rufen unterbrochen. Sie drehten
sich beide um und sahen, wie er aus dem Dorf auf sie zuschritt, Lily neben ihm. „Was macht
ihr so weit draußen? Ich dachte du solltest deinen Geruch im ganzen Dorf verteilen oder so.“
„Ja, wir gehen nur gerade wieder zurück“, sagte Sirius, was in Remus‘ Augen ziemlich frech
war, und ziemlich anmaßend.
„Ihr könnt zurück“, sagte Remus. „Ich nicht.“
„Wie jetzt?“, fragte Lily verwirrt. „Wo ist Peter?“
Remus konnte das Gewicht Wormtails kleinen, felligen Körpers in seiner Tasche spüren, aber
er sagte nichts. James quälte sich schon seit Monaten damit, wie er seiner Freundin diese
Animagus-Sache beibringen sollte und jetzt war definitiv nicht der richtige Moment.
„Ich gehe nicht mit euch zurück. Ich muss hier rein.“ Er zeigte auf den Wald, sich bewusst,
wie das klang.
„Du was?!“ James sah besorgt aus. Seine Augen huschten automatisch zu Sirius, was Remus
nur noch mehr nervte. Sirius war nicht sein Aufpasser, um Gottes Willen.
„Der Wolf ist da drin“, erklärte Sirius, „und Moony ist komplett verrückt geworden und hat
entschieden er muss da rein und sich ihm genau jetzt stellen.“
Remus Kopf schnellte zurück in Sirius Richtung, entrüstet und hintergangen.
„Ich bin nicht verrückt geworden, du Idiot!“, sagte er scharf. Wie sollte er erklären, dass das
einfach das war, was passieren sollte? Dass er es wusste , in seinen Knochen, tief im Inneren.
„Geht zurück, oder wartet hier. Ihr könnt es nicht verstehen.“
„Hilf uns, es zu verstehen“, Lily trat einen Schritt vor, sanft, „das bist nicht du, sich so in
einen Kampf zu stürzen…“
Remus lachte ihr fast ins Gesicht. Hatten sie alle vergessen, wer er war? Was er war?
„Ich werde niemanden bekämpfen “, sagte er, „ich will nur mit ihnen reden. Das ist, was ich
tun soll.“
Sie starrten ihn alle an, wenig überzeugt. Seine Wut kochte erneut auf und er hatte einen sehr
unschönen Gedanken – dass er einfach an ihnen vorbeikommen könnte, wenn er wollte. Die
Magie im Wald war mehr als genug; sie ließ ihn sich so stark fühlen. Er könnte seine Freunde
dazu zwingen, still stehen zu bleiben, und es wird ihn nicht einmal erschöpfen, er würde
womöglich nicht einmal seinen Zauberstab brauchen. Diese Vorstellung brannte so hell, dass
es ihm Angst einjagte.
Er sah wieder Lily an, er weigerte sich in Sirius oder James‘ Richtung zu sehen. „Wir lagen
falsch – das ist kein Kampf. Und ich bin keine Waffe gegen die Werwölfe“, versuchte er zu
erklären, „ich bin ein…ich weiß nicht, ein Weg hinein. Sie müssen wissen, dass ich ihnen
nichts Böses will.“
„Aber Remus, wenn sie auf der Seite von Du-weißt-schon-wem sind…“
„Das sind sie nicht!“, schnappte er. „Nicht alle.“
Lily sah unsicher aus und Sirius brannte vor Empörung förmlich ein Loch in Remus
Hinterkopf. Remus fuhr sich mit der Hand durch die Haare. Sie würden es nicht verstehen.
Wie sollten sie auch? Er verstand es selbst kaum. „Schaut“, sagte er, „das ist wichtig, und ihr
müsst mir vertrauen.“
Es war keine Bitte und wurde auch nicht als solche verstanden. James und Lily sahen
einander an, dann Sirius. James nickte.
„Okay Moony.“
Sirius machte ein protestierendes Geräusch, aber Remus war schon so fertig, dass es ihm egal
war. Er würde es später wieder gut machen, wenn er klar denken konnte; wenn jeder Instinkt
in ihm nicht mehr sagen würde, mit voller Geschwindigkeit in den Wald zu sprinten.
„Okay“, er nickte zurück, „bleibt hier.“ Er fühlte ein Ziehen im Bauch, als die Magie die
Oberhand gewann – er würde nie sicher sein, ob er es absichtlich getan hatte und zu dem
Zeitpunkt war es ihm auch egal.
Er drehte sich um und begann Richtung Wald zu laufen, schnelle Schritte mit seinen langen
Beinen, seine Freunde hinter ihm, still, unfähig, ihm zu folgen.
Chapter End Notes
Der Songtext in der Mitte ist aus ‚Achilles Last Stand‘ von Led Zeppelin.
Chapter 130: Siebtes Jahr: Castor
Es war am einfachsten, an nichts zu denken, zumindest für die nächsten paar Minuten.
Remus wurde nicht langsamer und auch nicht so schnell müde wie sonst – sogar seine Hüfte
hatte aufgehört zu schmerzen. Trotz der nagenden Schuldgefühle, die er in Schach halten
musste, hatte er sich seit Monaten nicht mehr so gut gefühlt. Der Geruch wurde stärker, als
der Wald dichter wurde und ein Schatten der Dunkelheit seltsame Schatten auf ihn warf, die
sich in den Augenwinkeln von Remus zu bewegen schienen.
Er dachte an nichts. Es war zu spät zum Nachdenken; er war zu weit weg.
Verdammt, eine Stimme in seinem Kopf tauchte aus dem Nichts auf, wenn du etwas machst,
dann machst du es richtig, nicht wahr Schätzchen?
Grant. Remus wollte das jetzt nicht tun. Halt die Klappe, willte er sein Gehirn.
Ach, bezaubernd!, gackerte Grants Stimme, hier bin ich, versuche nur zu helfen. Versuche ich
nicht immer zu helfen?
Ich brauche keine Hilfe.
Wenn nicht, wäre ich nicht hier, konterte Grants Stimme. Ich könnte jemand anderes sein,
wenn es dir lieber ist? Viele vernünftige Leute zur Auswahl. Ich habe Ferox hier, willst du mit
ihm reden? Oder Lily, obwohl sie ein bisschen weinerlich ist, wenn du mich fragst …
Dumbledore? Nö, ein bisschen ein Arsch. Ooh, wie wäre es mit deinem noblen Jungen? Hm,
„Moony“?
Halt den Mund, wiederholte Remus, ging schneller und atmete schwerer.
Ja, stimmte Grants Stimme schlau zu, ich verstehe, warum du nicht mit ihm reden willst,
nach dem, was du gerade getan hast.
Ich musste. Remus bestand darauf. Keiner von euch würde es verstehen.
Nun, das werden sie jetzt noch weniger, du Verrückter.
Remus ignorierte die Stimme. Dafür war keine Zeit; er würde sich später mit den
Konsequenzen auseinandersetzen müssen. Er wusste, dass es jetzt kein Zurück mehr gab,
nicht wirklich.
Ich hoffe, du magst den Wald, Remus, flüsterte Grant jetzt, denn niemand wird dich nach
diesem Schlamassel wieder in der Zivilisation haben wollen.
Halt die Klappe, halt die Klappe, halt die Klappe. Remus tobte in seinem Kopf wie ein
Verrückter; wie geistesgestört. Vielleicht war es ein Fehler gewesen, allein zu gehen.
Vielleicht war er wiirklich verrückt geworden und seine Freunde versuchten nur, ihn zu
beschützen.
Nein. Er nahm den Geruch wieder auf und er wühlte sein Inneres so sehr auf, dass er das
Gefühl hatte, davon angetrieben zu werden; nach vorne gezerrt, unfähig zu widerstehen. Es
war ein Gefühl, das er bisher nur mit der Verwandlung in Verbindung gebracht hatte, und er
hatte in seiner menschlichen Form nicht mehr Kontrolle darüber als der Wolf. Er war es – der
andere Wolf, irgendwo da draußen. Remus musste ihn finden, sonst … nun, er war sich nicht
sicher, aber es war nicht einmal der Überlegung wert.
Etwas bewegte sich direkt vor ihm und Remus erstarrte. Die verschiedenen Gerüche des
Waldes begannen sich zu häufen, er musste sich konzentrieren, um jeden zu identifizieren
und zu kategorisieren. Da war Magie. Und da war noch etwas anderes… es war nicht der
Wolf; es war weiblich – oder zumindest feminin und überhaupt nicht wölfisch.
Verwirrt ging er darauf zu. Es war sehr nah, aber er konnte nichts sehen. Er fand sich in
einem Wäldchen aus Silberbirken wieder – dürre, gespenstisch weiße Bäume mit
papierartiger Rinde, die in der Dunkelheit des Waldes leuchteten. Der Geruch war stark, aber
immer noch nichts – und er hatte die Spur des Wolfs verloren.
Ungeduldig zog Remus seinen Zauberstab und sprach einen aufschlussreichen Zauber.
„Aparecium. “ Sein Zauberstab schien in seiner Hand zu springen, so stark war die Kraft der
Magie.
Ein gequältes Heulen erfüllte die Luft und der Baum, der Remus am nächsten stand, war kein
Baum mehr, sondern eine junge Frau. Eine Dryade. Sie war schön – auf ihre Art. Schlank und
groß wie die Bäume, die sie bewachte, ihre Haut leuchtete so weiß wie silberne Rinde, und
ihr Haar aus spröden Winterblättern raschelte. Sie drehte sich zu ihm um und entblößte
scharfe, gelbe Zähne, und er taumelte zurück, schockiert und erstaunt.
„Geh weg, böses Ding“, zischte sie, ihre Augen verengten sich. Sie hatten die Farbe frischer
Frühlingsblätter, unnatürlich hell und wild. „Ich habe mich um den anderen gekümmert, ich
werde mich auch um dich kümmern.“
„Welche anderen?!"
„Das andere Halbtier.“ Sie blickte finster drein. Die Dryade war mindestens einen Kopf
größer als er und näherte sich in gleichmäßigem Tempo, Wurzeln entfalteten sich aus ihren
Fußsohlen und wanden sich auf ihn zu. So schrecklich und furchterregend sie auch war,
Remus musste sich auf sein Ziel konzentrieren.
„Ich suche ihn – den anderen. Ich will dir nichts tun oder deinen … äh … Bäumen.“
„Zauberer gehören nicht hierher.“ Sie blickte weiterhin finster drein: „Sogar Halbtier-
Zauberer. Raus hier."
„Das werde ich, sobald ich …“
„Böse, grausame, böse Kreaturen, faul, unnatürlich, gehören nicht dazu, zu gefährlich …“
„Es ist kein Vollmond“, beharrte er, „ich werde mich nicht verwandeln, das schwöre ich!“
„Nicht Wölfe“, schnarrte sie, jetzt ganz nah bei ihm, Efeu und Nesseln schlängelten sich auf
ihn zu und bedeckten seine Schuhe. "Magier. Wolf ist willkommen. Wolf ist natürlich.“
„Oh …“ Remus hatte keine Antwort darauf und die Ranken kitzelten jetzt seine Knöchel,
stachen ihn, als sie sich festigten. Er hatte immer noch seinen Zauberstab. Er hatte immer
noch jeden Fluch, den er in den letzten zwei Wochen geübt hatte. Aber jetzt, da die Zeit
gekommen war, sie zu benutzen, quälte sich Remus’ Gewissen.
Die Dryade tat nur, was sie tun musste; bewacht ihre Bäume.
„Bitte!", sagte Remus und hielt seine Hände hoch, hoffend, dass er ehrerbietig aussah, „Ich
verspreche, dass ich weder dir noch irgendjemand anderem etwas tun werde – ich muss nur
den anderen finden… den anderen Wolf. Dann gehe ich, wirklich!“
„Lügen, falsche Zungen, schmutzig …“
„Ich schwöre!"
„Und der Kleine?"
„Was!? WER?!"
Aus der Nähe konnte er sehen, dass ihr Gesicht nicht glatt war wie menschliche Haut,
sondern fein gefurcht und rissig wie Rinde; Kohlenschwarz unter der hauchdünnen
Außenschicht. Sie stieß ein weiteres heiseres Heulen aus und hob die Hand. Remus zuckte
zusammen, aber sie berührte ihn nicht – stattdessen gab es ein heftiges Schütteln in seiner
Robentasche und Wormtail kam herausgeflogen und fiel mit einem sanften „Klatsch“ auf den
mulchigen Boden darunter. Scheiße, dachte Remus. Peter, verdammt!
Die Dryade hob erneut ihren Arm und Peter verwandelte sich in seine menschliche Gestalt,
zitternd und am Boden kauernd.
"Bitte, bitte tu mir nicht weh!", wimmerte er und bedeckte sein Gesicht. Remus trat schnell
vor ihn. Von all den Menschen, die man in einer solchen Situation an seiner Seite haben
konnte, musste es er sein.
„Lügner!", zischte die Dryade erneut triumphierend, ihr blättriges Haar sträubte sich:
„Betrügerische, dreckige Zauberer …“
Sie hob jetzt beide Arme, und ihre Augen hatten sich zu der Farbe von Kiefernnadeln
verdunkelt. Remus war sich nun vollkommen sicher, dass sie ihnen ernsthaft schaden wollte;
jeder ihrer spitzen kleinen Zähne zeigte sich. Er konnte sie nicht entwaffnen, sie hatte keinen
Zauberstab. Er war sich nicht einmal sicher, ob die üblichen Abwehrzauber bei ihr wirken
würden. Remus hatte gerade beschlossen, sich mit einem Rückstoßzauber etwas Zeit zu
erkaufen, als –
„C-c-confringo!”, quietschte Peter hinter ihm und deutete mit seinem stämmigen kleinen
Zauberstab über Remus’ Schulter.
Oh, Gottverdammt... dachte Remus, als er sich reflexartig duckte. Glücklicherweise war Peter
entweder so verängstigt oder einfach nur unfähig, dass der Sprengfluch nicht seine übliche
verheerende Wirkung hatte. Trotzdem reichte es aus, um den Bäumen hinter der Dryade
ernsthaften Schaden zuzufügen und ein paar Blätter in Brand zu setzen. Sie schrie, ein
herzzerreißender, schmerzhafter Schrei, und drehte sich sofort um, um sich um die
rauchenden Äste zu kümmern. Peter und Remus nutzten ihre Chance und rannten, Ranken
knackten, als sie ihre Füße aus dem Boden rissen.
Peter folgte Remus, aber keiner der beiden war ein besonders schneller Läufer, und als sie es
für sicher hielten, anzuhalten, keuchten sie beide heftig.
„Verdammt… zur Hölle… Pete…“, keuchte Remus, sich nach vorne beugend, einen Arm zur
Unterstützung gegen eine Eiche gelehnt.
„Ich wusste nicht, was ich tun sollte!“, antwortete Peter mit rotem Gesicht und hellem Haar
in seiner Stirn. „Lass uns zurückgehen, Remus, bitte …“ Er sah sich ängstlich um. Sie waren
jetzt noch tiefer im Wald, und abgesehen von ihrem eigenen mühsamen Atmen war es
totenstill.
Trotzdem schüttelte Remus den Kopf und richtete sich auf.
„Nein", sagte er, „ich muss sie finden. Sie hat ihn verletzt.“
„Na und?!", antwortete Peter empört. „Wir sollten nicht hier sein!“
„Hör zu, es tut mir leid, dass du da mit reingeraten bist.“ Remus runzelte ungeduldig die
Stirn. Jetzt, da sie nicht mehr in unmittelbarer Gefahr waren, war sein Verlangen, den anderen
Wolf zu jagen, zurückgekehrt. Er konnte Blut riechen; er war sich dessen sicher. „Aber ich
muss. Du kannst zurückgehen, wenn du willst – geh und finde die anderen.“
Peter sah hinter sich, dann zurück zu Remus, seine Augen groß und schimmernd. „Alleine?"
Das Zittern in seiner Stimme war greifbar und Remus wollte plötzlich mehr als alles andere
auf der Welt, dass er weg war, für den Fall, dass der Schrecken überhand nahm.
„Ich gebe dir meine Uhr, damit du dich nicht verirrst“, bot Remus an.
„Nein." Peter verzog die Lippen. „Ich komme mit.“
Petes Herzschlag war fast ohrenbetäubend und Remus begann Mitleid mit ihm zu haben.
„Es ist in Ordnung“, flüsterte er. „Wenn etwas passiert, kannst du dich einfach
zurückverwandeln und es den anderen sagen, nicht wahr? Als Ratte kennst du den Weg
besser.“
„Ich werde dich nicht verlassen, Remus“, flüsterte Peter zittrig, „ich kann tapfer sein, ich
weiß, dass ich es kann.“
Remus drückte seine Schulter. „Okay. Hier entlang. Bleib so ruhig wie du kannst.“
Gott sei Dank war die Dryade nicht hinter ihnen her. Remus konnte sich nicht an alles über
Baumwächter erinnern, aber er war sich ziemlich sicher, dass sie ihre Haine nicht verlassen
konnten. Oder waren das vielleicht Najaden? Er konnte sich nicht an den Unterschied
erinnern.
Aber das war jetzt egal, er hatte die Fährte richtig aufgenommen. Ein köstlicher,
reichhaltiger, eiserner Geruch, der seinen Magen schändlich knurren ließ. Sie waren noch
Tage vom Vollmond entfernt, aber das schien dem Wolf in Remus egal zu sein, der die
Mauern seines Gefängnisses erklomm und nach Freiheit heulte.
„Es ist nah", flüsterte Remus Peter zu, als sie sich durch ein dichtes Dickicht drängten und
wahrscheinlich allen Kreaturen in der Nähe ihre Ankunft ankündigten.
Da war ein weiterer Herzschlag, nicht sehr weit entfernt, und auch dieser klang verängstigt.
Ein paar Schritte weiter konnte Remus mühsames Atmen hören; wie jemand, der sich schon
seit einiger Zeit abmüht und langsam müde wurde. Noch näher, und er konnte den Schweiß –
und die Wut – dieses Kampfes riechen. Es war eine so starke Mischung aus Emotionen und
Energie, dass Remus für einen Moment in dem Nebel davon verloren war, zu überwältigt, um
eine klare Richtung zu sehen. Dann änderte es sich – plötzlich still. Eine schroffe Stimme
erklang, durchbrach die Stille des Waldes und rüttelte Vögel aus ihren Nestern;
„Remus Lupin!”
Peter stieß einen schrillen Schrei des Entsetzens aus, bevor er einen Meter in die Luft sprang,
sich verwandelte, sich auf dem Absatz umdrehte und von Remus davonhuschte. Egal. Remus
machte sich größer.
„Ich bin hier“, flüsterte er zurück.
„Komm zu mir."
Dieses ziehende Gefühl kehrte in Remus’ Brust zurück und er folgte ihm, ließ sich nach
vorne ziehen, bis zu einer kleinen Lichtung. In der Mitte stand eine uralte Eibe, knorrig und
knarrend, und an den Stamm gefesselt war ein junger Mann. Die Dryade hatte ihn mit Meilen
von grausamem, verdrehtem Dornengestrüpp festgebunden. Die Dornen schnitten in seinen
abgetragenen Lederumhang und durchbohrten die Haut seines Halses. Seine Arme waren an
seinen Seiten und trotz offensichtlicher Versuche, sich zu befreien, hielten die braunen,
sehnigen Stängel fest.
Er kämpfte jetzt jedoch nicht dagegen an. Er starrte Remus nur an, den Kopf nach vorne
gebeugt, die Augen dunkel und unergründlich. Sein Kopf war rasiert, genau wie Livias, und
seine Kleidung war vom Wetter abgetragen und abgenutzt, aber hier endete die Ähnlichkeit.
Er war groß; so groß wie Remus und vielleicht nur ein paar Jahre älter. Seine Haut war so
dunkel wie gegerbtes Leder, seine Gesichtszüge schön und markant. Er lächelte langsam und
zeigte Reihen gerader weißer Zähne.
„Remus Lupin. Befreie mich."
„Wer bist du?" Remus hielt sich zurück und griff nach seinem Zauberstab in seiner Tasche.
„Ich bin Castor. Befreie mich. Ich bin dein Bruder."
Remus legte seinen Kopf schief. Dieser Mann war gefangen. Völlig der Gnade von Remus
ausgeliefert. Er fühlte, wie sein Mut zurückkehrte.
„Mein Bruder bist du? Greyback hat dich geschickt?”
„Ja."
„Nun." Remus lehnte sich gegen den nächsten Baum und verschränkte die Arme. „Dann
musst du mir nur einen vernünftigen Grund geben, dich freizulassen, nicht wahr?“
Castor brüllte wütend, kämpfte erneut gegen seine Fesseln, zerriss seine Kleidung und trieb
die Dornen tiefer in seinen Hals. Er war eindeutig sehr stark, mit einem breiten Körperbau
und dicken Bizeps, die sich gegen die Reben beugten.
„Oh je“, sagte Remus im Plauderton, „sieht so aus, als würdest du ohne mich nirgendwo
hingehen.“
Später würde er sich fragen, woher diese lächerliche Überheblichkeit gekommen war.
Immerhin war die Situation, in der sich Remus jetzt befand, genauso gefährlich wie der
Angriff auf die Winkelgasse, der seinen Verstand auf den Kopf gestellt hatte. Vielleicht war
es der Wald und die Kraft, die er durch sich strömen fühlte. Vielleicht war es Grants Stimme,
die immer noch in seinen Ohren klang. Vielleicht lag es einfach an der Vertrautheit der
Situation. Remus hatte es seit er sechs Jahre alt war immer wieder mit Mobbern zu tun
gehabt, die dachten, sie hätten ihn in der Hand. „Also?", sagte er lächelnd: „Willst du reden?“
„Ich wurde zum Reden geschickt.“
„Wirklich? Nur reden?"
„Nur reden. Befreie mich."
„Hm.“ Remus spielte nachdenklich mit der Spitze seines Zauberstabs, als wäre ihm alles
egal. „Schau, ich habe ein kleines Problem damit, dir zu glauben, Castor, Kumpel. Als
Greyback das letzte Mal jemanden schickte, um mit mir zu ‚reden‘, endete es mit dem Tod
einer unschuldigen Frau.“
„Mein Vater erkennt seinen Fehler an, Livia zu schicken“, sagte der Werwolf ernsthaft. Er
hatte sich jetzt etwas beruhigt und beobachtete Remus eindringlich, um zu sehen, wohin das
führte. „Also hat er dieses Mal mich geschickt.“
„Das kann ich auch durchschauen, weißt du“, grübelte Remus, „dachte wohl, ein
gutaussehender Typ könnte … ähm … mein Interesse wecken, oder?“
Castor starrte ihn weiterhin mit verengten Augen an. Remus zuckte mit den Schultern und
fuhr fort: „Ich meine, ich fühle mich geschmeichelt, Castor, versteh mich nicht falsch, ich bin
mir sicher, dass du reizend bist, aber ich bin immer noch nicht interessiert. Und ich muss
sagen, bisher bin ich nicht sehr begeistert. Bist du etwa nicht so gut in Magie wie deine
Freundin Livia? Sie wäre sofort ohne Probleme disappariert.“
„Diese Baumschlampe!" Castor knurrte und kämpfte erneut, „Was auch immer sie getan hat,
diese Ranken … Ich kann keine Magie anwenden …“
„Achso!“, Remus nickte. „Nun, ich muss daran denken, ihr zu danken, wenn ich sie das
nächste Mal sehe.“
„Livia hat mir von dir erzählt“, sagte Castor, „Sie sagte, du bist Dumbledores Lieblingshund,
zahnlos. Würdest keiner Fliege etwas zuleide tun, würdest bei Vollmond nicht mal Kaninchen
jagen.“
„Ich bin niemandes Haustier“, antwortete Remus mit zusammengepresstem Kiefer. „Und du
solltest es auch nicht sein. Was ist so toll an Greyback, hm? Was glaubst du, was mit dir
passieren wird, wenn wir Voldemort besiegen?“
„Das Gleiche, das immer passiert mit unserer Art“, antwortete Castor und warf Remus einen
mitleidigen Blick zu. „Wir werden gejagt und unterdrückt.“
„Willst du das nicht ändern?“, flehte Remus und trat einen Schritt vor. „Hast du keine
Familie, in der realen Welt? Willst du nicht eines Tages eine Familie?“
„Wir sind ein Rudel. Wir sind das alles.“
Remus seufzte. „Du verstehst es nicht. Er lügt euch an. Ich weiß, dass es einen Weg gibt, die
Dinge zu verbessern. Die Art und Weise, wie wir behandelt werden, wirklich zu ändern. Aber
so kann das nichts werden, verstehst du?“
Castor grinste ihn verächtlich an. „Genau wie Livia gesagt hat. Zahnlos. Sagte Vater, du wärst
noch nicht bereit. Sagte ihm, es sei zu früh.“
„Zu früh wofür?“
„Natürlich für die große Nacht.“ Castor lächelte wieder, ein finsteres Grinsen, bei dem
Remus mulmig wurde. Der Werwolf fuhr fort und erkannte Remus’ Unsicherheit: „In der
Nacht des nächsten Mondes wird das Rudel auf der Jagd sein. Es wird eine Jagd werden, wie
sie die Welt seit dem Mittelalter nicht mehr gesehen hat.“
"Warum erzählst du mir das?", Remus’ Stimme zitterte jetzt, so sehr er auch versuchte, es zu
verbergen. „Du weißt, dass ich direkt zu Dumbledore gehen werde."
Castor lachte, ein atemloses, hohles Geräusch, das tief aus seiner Brust kam. "Perfekt."
*KNACK*
Remus zuckte zusammen, als die Luft um sie herum leicht schimmerte und er taumelte von
der Gestalt zurück, die zwischen ihnen auf der Lichtung aufgetaucht war. Sie zischte leise,
ihre stählernen Augen wanderten von Remus zu Castor. Livia.
"Schwester!", krächzte Castor und strebte erneut nach Freiheit. „Befreie mich!“
„Du hast unseren Vater im Stich gelassen“, gab sie zurück. „Die Bestrafung wartet.“
"Nein!", protestierte Castor, „es war die Dryade, ich konnte nicht…“
Livia hob eine Hand und Castor verstummte, unfähig sich zu bewegen oder ein Geräusch zu
machen. Remus’ Eingeweide erstarrten, als sie sich zu ihm umdrehte.
"Hallo, mein Lieber. Bist du bereit?"
Remus zog seinen Zauberstab und richtete ihn auf sie, nahm eine Duellierhaltung ein und
suchte auf dem Boden nach gutem Stand. Diesmal würde sie ihn nicht aufhalten. Diesmal
wusste er, was ihn erwartete.
„Ich gehe nirgendwohin, Livia.“
„Dafür ist keine Zeit, der Mond kommt näher“, keuchte sie und ging auf ihn zu, so zerlumpt
und schmutzig und wild, wie er sie in Erinnerung hatte. „Lass den blöden Stock fallen.“ Sie
hob eine Hand und drehte sie in der Luft, als würde sie an einem Türknauf drehen. Remus
spürte die Kraft davon, zog seine Finger auseinander, sein Zauberstab brannte in seiner Hand,
aber dieses Mal ließ er ihn nicht fallen. Er biss die Zähne zusammen und sammelte jede Unze
Magie aus den Wäldern um ihn herum.
"Nein."
„Remus Lupin“, knurrte sie, „du wirst mit uns kommen.“
Sie hob jetzt beide Arme und schnippte mit den Fingern, sodass sie sich von ihren
Handflächen aus fächerförmig ausbreiteten. Die Bäume, die Remus umgaben, fingen sofort
Licht auf, vom Stamm bis zu den Ästen, lodernde Feuersäulen brüllten um ihn herum. Er
hatte Angst, aber er ließ nicht los.
"Nein", wiederholte er und trat langsam zurück. Er würde fliehen, wenn es sein musste, und
sie den Dryaden überlassen, oder vielleicht auch den Zentauren. Man konnte nicht einfach in
einem Wald wie diesem auftauchen und anfangen, ihn niederzubrennen.
Dann schnippte Livia mit den Fingern und sofort wurde Castor keuchend und knurrend aus
seiner Fesselung befreit. Er gesellte sich zu seiner Rudelkameradin und jetzt waren sie zu
zweit, ihre Augen glühten wie heiße Kohlen und reflektierten die Flammen, die sie umgaben.
„Die Zeit ist gekommen, Remus Lupin“, sagten sie unisono, als schwarzer Rauch die Luft zu
erfüllen begann und der Duft von Harz und Pinien um sie herum zischte.
"Nein", sagte er noch einmal, obwohl er jetzt keinen Ausweg mehr sah. „Mordeo!“ schrie er
und zielte mit seinem Zauberstab auf sie, als er zurückwich. Castor schreckte knurrend
zurück, aber Livia lachte kehlig und winkte erneut mit der Hand, um den Fluch abzutun, als
wäre er nicht mehr als ein Spinnennetz.
Das war's. Sie wollten ihn mitnehmen – Gott weiß wohin – und ihn zu einem von ihnen
machen. Er würde seine Freunde nie wieder sehen, nie wieder Sirius sehen. Er war so ein
Idiot gewesen, sie gezwungen zu haben, zurückzubleiben. Jetzt war niemand mehr da, um ihn
zu beschützen.
Du bist noch da. Remus erkannte diese Stimme nicht. Es war nicht die von Grant oder von
jemandem, mit dem er zuvor „gesprochen“ hatte. Aber vielleicht hatte sie recht. Es gab einen
Zauber, an den er nicht gedacht hatte, einfach weil er ihn nie richtig gemeistert hatte. Aber er
war jetzt in einer Notlage und hatte mehr magische Macht zur Verfügung als je zuvor.
Als helle Glut und brennende Blätter auf die drei herabregneten, sammelte Remus all seine
Ressourcen; seine Kraft und seine Wut und jede Freude in seinem Herzen. Er musste bereit
sein zu rennen, sobald die Beschwörung ausgesprochen war. Wenn sie scheiterte, würde er
überhaupt keine Zeit haben, zu fliehen.
Er atmete vorsichtig ein und – kurz bevor er den Zauber wirkte – erinnerte er sich an Sirius’
Augen und Sirius’ Mund und Sirius’ Grinsen. „Ich bin verrückt nach dir.“
“Expecto Patronum!“ Er schrie es praktisch, streckte seinen Arm aus und richtete seinen
Zauberstab, als ein riesiges silbernes Tier hervorbrach und auf Livia und Castor zusprang, mit
weit aufgerissenem Kiefer und entblößten Krallen. In dem Bruchteil einer Sekunde, bevor er
zu rennen begann, sah Remus, wie sie beide ihre Augen bedeckten und sich umdrehten, um
in die entgegengesetzte Richtung zu rennen, als die große Bestie auf sie losging.
Aber es war keine Zeit zu bleiben und seinen Erfolg zu genießen, also tat er es nicht. Er
rannte wieder zum Waldrand; zurück nach Hogsmeade und der Zaubererwelt und seinen
Freunden. Remus rannte so schnell, dass seine Beine brannten und der Schmerz in seiner
Hüfte war wie ein Speer in seiner Seite, aber er hörte nicht auf, seine Lungen voller
Holzrauch und seine Augen tränten; er rannte einfach weiter, bis die Bäume lichter wurden,
und das Licht wurde stärker.
* * *
Peter und Sirius waren immer noch da. Sirius ging unberechenbar auf dem Fußweg hin und
her. Peter saß mit angezogenen Knien auf dem Boden und starrte auf den Wald. Er sah aus,
als hätte er geweint.
Remus taumelte hinaus ins Tageslicht und fühlte sich bereit, genau dort zusammenzubrechen.
Peter stand auf und wischte sich ungläubig die Augen, und Sirius rannte auf ihn zu, blieb
dann plötzlich stehen und wurde zurückgeschleudert, als wäre er gegen eine Wand gelaufen.
Zornig stieß er ein wütendes Grunzen aus. Remus erlaubte einem der Knoten in ihm, sich zu
lösen, und die Barriere wurde aufgehoben. Keuchend humpelte er auf seine beiden Freunde
zu.
"Sorry", murmelte er.
Zu seiner großen Überraschung schlang Sirius seine Arme um seinen Hals und hielt ihn fest.
Sein Herzschlag pochte gegen Remus’ und er umarmte ihn erschöpft und dankbar.
„Wir konnten nicht kommen und helfen“, sagte Sirius mit heiserer und hohler Stimme. „Was
auch immer du getan hast … wir konnten dir nicht folgen.“
"Es tut mir leid", sagte Remus noch einmal.
„Es tut mir so leid, Remus!“, platzte Peter plötzlich heraus, seine Augen füllten sich wieder
mit Tränen. „Es tut mir so leid!“
"Es ist in Ordnung." Remus streckte einen Arm aus, um ihm auf die Schulter zu klopfen, aber
Sirius ließ ihn noch nicht los. Endlich konnte Remus wieder klar denken und entwirrte sich
sanft, „Ich muss Dumbledore sehen, sofort. Wo sind die anderen?"
„Sie mussten zurück“, erklärte Sirius, „Ausgangssperre. Sie sagten, sie würden es
McGonagall sagen.“
"Gut." Remus nickte. „Komm, wir müssen jetzt los.“ Er begann, auf das Dorf zuzuhumpeln.
„Moony, geht es dir gut?“ Sirius eilte neben ihm her, einen Arm als Stütze unter seiner
Schulter.
„Nur müde“, sagte Remus.
„Du bist bedeckt mit … ist das Ruß?“
"Da war ein Feuer…"
„Wormtail hat gesagt, dass dich etwas gerufen hat.“
„Ich kann nicht … ich kann es noch nicht erklären, bitte frag mich nicht.“
„Ok." Da war ein kalter Unterton in Sirius' Stimme, den Remus nicht mochte, aber er stützte
ihn weiterhin und ging weiter, also wurde das vorerst ignoriert. Eins nach dem Anderen.
McGonagall wartete am Schultor auf sie, ihre Arme verschränkt, tiefe Falten durchzogen ihre
Stirn.
"Professor!”, stammelte Remus und hustete immer noch wegen dem Rauch. "Es tut mir leid,
dass wir die Ausgangssperre verpasst haben, aber ich muss den Schulleiter sehen, sofort–"
„Ja, natürlich, Lupin, komm mit“, nickte McGonagall schnell und nahm den Arm, den Sirius
gehalten hatte. Sie spähte auf Sirius und Peter hinunter. „Ihr zwei geht zum Turm und sagt
nichts. Ich will keine Diskussionen, hörst du mich?“
Die beiden jungen Männer waren von diesen scharfen Anweisungen so überrascht, dass sie
beide nickten und sofort gingen, wobei Sirius Remus einen Blick zuwarf.
Er erzählte Dumbledore fast alles. Er erzählte ihm von dem Geruch und der Dryade und
Castor. Von dem Feuer und den Plänen, die Greyback für sein Rudel und Livia hatte. Er
erwähnte nicht die Barriere, die er irgendwie heraufbeschworen hatte, um seine Freunde
zurückzuhalten. Er erklärte auch nicht, dass er gewusst hatte, wie gefährlich es werden
würde, oder dass er jede Unze gesunden Menschenverstandes, den er hatte, ignoriert hatte,
um Castor zu verfolgen.
Dumbledore schien trotzdem sehr zufrieden zu sein.
„Alles, was du mir gesagt hast, ist immens nützlich, Remus“, sagte der alte Mann und
lächelte Remus über seinen Schreibtisch hinweg an, mit Augen, die vor Stolz funkelten, zum
ersten Mal, soweit Remus sich erinnern konnte. „Du warst sehr mutig und hast deine
Aufgabe bewundernswert erfüllt.“
„Ich … hab ich das? Obwohl ich in den verbotenen Wald gegangen bin?“
„Du bist deiner Beute gefolgt. Und ich sehe nicht, dass dir irgendein Schaden zugefügt
wurde? Du bist eindeutig ein beeindruckender Zauberer, genau wie dein Vater.“
Remus verspürte einen sehr kleinen Anflug von Freude darüber, was ihn beruhigte.
„Aber dieser Angriff … die Jagd, die sie planen–“
„Lass den Orden sich darum kümmern.“ Dumbledore schüttelte seinen Kopf, legte seine
Hände auf seinen Schreibtisch und stand auf. „Du hast genug getan – mehr als irgendjemand
von einem siebzehnjährigen Zauberer erwarten könnte.“
„Ja, aber wenn ich helfen–”
„Es tut mir leid, dass ich dich darum gebeten habe, Remus.“ Dumbledore kam um seinen
Schreibtisch herum und legte ihm freundlich eine Hand auf die Schulter. „Ich hoffe, ich muss
nicht noch einmal fragen.“
"Ich bin auf eurer Seite", antwortete Remus und fühlte, dass er das wiederholen sollte. „Ich
werde tun, was getan werden muss.“
Dumbledores Augen glitzerten triumphierend und sein Griff um Remus’ Schulter verstärkte
sich.
* * *
Laut McGonagall, die ihn von Dumbledores Büro zur Krankenstation begleitete, war das
Feuer von den Najaden gelöscht worden. Es hatte keine Spur von Livia oder Castor gegeben
und es wurde angenommen, dass sie appariert waren.
Madam Pomfrey schmiegte sich an ihn, reinigte den Ruß und verabreichte ihm einen
schmerzstillenden Trank. Inzwischen atmete er wieder normal und hatte perverserweise Lust
auf eine Zigarette, obwohl er ihr das nicht sagte. Es wurde ihm Essen gebracht, weil er zu
diesem Zeitpunkt das Abendessen bereits verpasst hatte, und er aß ein angenehmes, ruhiges
Abendessen in Madam Pomfreys gemütlichem, kleinen Büro.
Zum Glück durfte er alleine zurück zum Gryffindorturm gehen. Seine Freunde warteten alle
– nicht an ihrem üblichen Platz am Feuer, sondern in einer ruhigeren Ecke, in der Nähe eines
der hintersten Fenster. Sie sprachen alle in ernstem, gedämpftem Ton, und ihre Köpfe drehten
sich sofort zu ihm um, als er durch das Porträtloch erschien.
Er ging hinüber, ein bisschen benommen von dem Trank, den er genommen hatte, und sie
machten ihm Platz, damit er auf der Fensterbank Platz nehmen konnte, eingequetscht
zwischen Lily und Sirius, der schnell seine Hand drückte, bevor er sie losließ. Sie alle
starrten ihn an und warteten darauf, dass er sprach, also tat er es.
Er erzählte ihnen so viel er konnte – und ein paar Dinge, die er Dumbledore nicht gesagt
hatte. Peter hatte die Dryade glücklicherweise bereits abgedeckt, und anscheinend hatten die
Rumtreiber einen Großteil ihres Abends damit verbracht, Lily das Animagus-Geheimnis zu
erklären. Trotzdem bedeckte sie entsetzt ihren Mund, als Remus über die Begegnung mit
Castor und Livias unglaublichen Kräften und dem Feuer sprach … Sirius zitterte praktisch
vor Wut neben ihm, hielt aber die ganze Zeit den Mund und ließ Remus ausreden.
"Heilige Scheiße", sagte James, sobald die Geschichte erzählt war. „Gut gemacht mit dem
Patronus, Kumpel.“
„Danke.“ Remus errötete leicht. Man konnte darauf vertrauen, dass James in all dem etwas
Lobenswertes fand.
„Hast du gesehen, was es war?“
"Nein." sagte er schnell: „Es ging zu schnell.“
Danach schleppten sie sich alle ins Bett, einer nach dem anderen, jeder von ihnen mit
entschlossener Miene. Remus erkannte, dass er nicht der einzige war, der einen sehr
anstrengenden Tag gehabt hatte. Er duschte schnell, um den letzten Rest des Waldes von sich
zu waschen und putzte sich die Zähne, ohne in den Spiegel zu schauen; zu viel Angst vor
dem, was er dort sehen könnte. Sirius hatte immer noch nicht versucht, mit ihm zu reden oder
ihn wegen des schrecklichen Verrats am Waldrand zu konfrontieren, aber Remus war sich
sicher, dass das noch kommen würde, und obwohl er wusste, dass es schwer werden würde,
freute er sich darauf, Dampf abzulassen.
Stundenlang lag er im Bett, wartete und hoffte. Sirius kam in einer Nacht wie dieser, wenn
etwas passiert war, immer zu ihm. Sirius wusste immer, wann Remus reden musste; selbst
wenn Remus es nicht wollte, konnte Sirius es aus ihm herauskitzeln und alles wieder in
Ordnung bringen. Remus wartete lange. Komm schon, dachte er, ich brauche dich, wo bist
du?
Er kann keine Gedanken lesen, Schätzchen. Grants zwitschernde Stimme kam wieder zum
Vorschein.
Er kennt mich aber.
Oh ja? Hast du ihm das jemals gesagt?
Remus weigerte sich zu antworten, weil es nicht mehr nötig war. Probleme im Kopf durch
ein imaginäres Rollenspiel zu lösen, war schön und gut. Aber genau das hatte er nur getan,
als er sich am einsamsten gefühlt hatte. Als er dachte, er hätte niemanden mehr, an den er
sich wenden könnte. Er erkannte mit einem widerlichen Gefühl der Scham, wie dumm er
gewesen war. Ohne einen weiteren Moment zu verschwenden, glitt er aus dem Bett und
durchquerte das Zimmer. Er öffnete Sirius’ Bettvorhänge und flüsterte in die Dunkelheit:
"Sirius?"
"Was?" Sirius lag ebenfalls auf dem Rücken, die Hände über der Mitte gefaltet wie ein
Grabsteinbildnis. Seine Kälte ließ Remus zusammenzucken, aber er schluckte seinen Stolz
hinunter.
"Ich brauche dich."
Sirius drehte sofort den Kopf. Er seufzte und schlug die Decke zurück.
"Komm rein."
Remus krabbelte eifrig hinein. Sie lagen nebeneinander, beide auf der Seite, und starrten
einander an.
"Hasst du mich?", fragte Remus.
"Nein", antwortete Sirius mit immer noch leerer Stimme.
"Es tut mir wirklich leid. Ich wollte euch alle beschützen.“
"Ich weiß. Das hat James auch gesagt.“ Sirius’ eisige Stimme schmolz leicht und war jetzt
eher gereizt als wütend.
„Aber das ist keine Entschuldigung“, fuhr Remus fort. „Ich war nur … ich war nicht ich
selbst. Verstehst du?"
Sirius zuckte mit den Schultern und bewegte die Bettlaken so, dass sie von seiner Schulter
rutschten und sein Schlüsselbein entblößten. Remus versuchte, sich davon nicht zu sehr
ablenken zu lassen und leckte sich über die Lippen, als er Sirius wieder in die Augen sah.
„Ich erzähle dir alles“, sagte er.
„Du hast es uns schon erzählt“, antwortete Sirius gereizt.
"Nicht alles", antwortete Remus. „Es gibt Dinge, von denen ich nicht möchte, dass jeder sie
erfährt. Aber… Ich möchte, dass du sie weißt. Wenn das okay ist?"
Sirius starrte ihn an, als traute er seinen Ohren nicht. Ein kleines Lächeln schlich sich auf sein
Gesicht und er versuchte offensichtlich, es zu unterdrücken.
"Na dann leg los."
Das tat er. Er erzählte ihm von jedem Gefühl, das er gehabt hatte – der unwiderstehlichen Sog
in den Wald, die schroffe Kraft natürlicher Magie, die schreckliche Schuld. Als er aufgehört
hatte zu sprechen, bemerkte er, dass Sirius sich nach ihm ausgestreckt hatte und sanft seinen
Arm auf und ab streichelte, um ihn zu trösten.
„Wie kamst du auf die Idee, einen Patronus zu benutzen?“
Remus schnaubte leicht, "Es ist ein doofer Grund. Stimme in meinem Kopf.“
"Ah."
„Allerdings nicht wie die normalen Stimmen. Normalerweise ist es jemand, den ich kenne.“
„Vielleicht warst du dieses Mal einfach nur du.“
Remus dachte darüber nach. Es fühlte sich komisch an. Sirius beobachtete ihn immer noch,
streichelte immer noch seinen Arm. Remus erinnerte sich an etwas anderes.
„Es ist ein Wolf. Mein Patronus. Ich wollte nicht, dass die anderen es wissen, ich möchte
nicht, dass sie denken …“
„Sie würden nie schlecht von dir denken, Moony, sie kennen dich zu gut.“
„Aber tun sie das? Nach heute … fühle ich mich einfach so dumm. Ich war so gefangen, dass
ich nicht wusste, was ich tun sollte. Ich bin immer tiefer und tiefer reingerutscht.“
„Aber am Ende hast du das Richtige getan“, sagte Sirius fest und hielt ihn jetzt fest. „Das ist
alles, was zählt.“ Er beugte sich vor und küsste Remus sanft auf die Lippen, eine beruhigende
Geste. „Du bist zu uns zurückgekehrt.“
„Ich…“ Remus sah nach unten und senkte seine Stimme auf kaum ein Flüstern. Er sah
wieder zu Sirius auf, in diese perfekten, blauen Augen. „Ich bin zu dir zurückgekommen.“
Sirius küsste ihn erneut, fester, und hörte lange nicht damit auf.
Chapter 131: Siebtes Jahr: Zwischenspiel
Chapter Summary
Zwischenspiel: /ˈt͜svɪʃn̩ʃpiːl/
Substantiv
1. Eine dazwischenliegende Zeitspanne; ein Intervall.
2. Eine vorübergehende Unterhaltung oder Ablenkung, die im Gegensatz zu dem steht,
was davor oder danach passiert.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
You look so self-possessed
I won't disturb your rest
It's lovely when you're sleeping
But wide awake is best.
Wake up and make love with me
Wake up and make love
Wake up and make love with me
I don't want to make you
I'll let the fancy take you
And you'll wake up and make love
Dienstag, 24. Januar 1978
7:50 Uhr
Am Dienstagmorgen wurden sie von James geweckt, der durch die Vorhänge rief: „Hey
Padfoot, steh auf! Fast acht, du fauler Sack.“
„Ich habe einen freien Lerntag, du Arsch, verpiss dich“, stöhnte Sirius als Antwort und
vergrub denKopf unter seinem Kissen.
„Du verpasst das Frühstück!“
„Urrgh.“
„Gut, dann verhunger’ doch“, antwortete James. Dann: „Hast du Moony gesehen? Sein Bett
ist leer – er sollte gerade besser nicht alleine unterwegs sein, oder?“
„Ähm…“ Sirius hob das Kissen von seinem Gesicht und sah Remus mit hochgezogener
Augenbraue fragend an.
Remus starrte panisch zurück. Okay, James wusste es, aber bisher hatten sie es geschafft zu
vermeiden, dass er irgendwelche Begegnungen mit ihrer Beziehung hatte. Remus war sehr
genau in dem Aspekt; er wollte nicht angestarrt werden. Er wollte beweisen, dass alles
genauso war wie zuvor und das bedeutete, dass das, was privat zwischen ihm und Sirius
geschah, geheim gehalten werden sollte… naja, privat. Er war penibel, wenn es darum ging,
das Bett zu teilen und stellte sicher, dass er früh aufstand und sich in sein eigenes Bett
zurückschlich oder seine Bettlaken zerwühlte und direkt unter die Dusche ging. Aber es war
Vollmond und er war langsamer als sonst.
„Wahrscheinlich schon zum Frühstück gegangen, Kumpel“, rief Sirius zurück und zuckte mit
den Schultern.
„Ja, vielleicht …“, stimmte James zu. „…Warte mal, ich schau kurz auf die Karte, er hat sie
auf seinem Nachttisch liegen gelassen!“
Remus schlug sich gegen den Kopf, erstaunt über seine eigene Dummheit.
„Ich bin hier drin, James!“, rief er schnell und spürte, wie er vor Verlegenheit rot wurde.
„Oh!” Sie hörten James kurz vor den Bettvorhängen stehen bleiben. „Oh… ähm, natürlich!
Tut mir leid, ich… äh… habe nicht gedacht…“ Seine Schritte wichen schnell zurück,
Richtung Tür. „Tut mir leid, Jungs… äh… bis später dann?“ Die Tür knallte zu.
Sirius schnaubte vor Lachen, als Remus unter die Laken kroch, als könnte er der Verlegenheit
dort entkommen.
„Oh, komm schon“, lachte Sirius und versuchte, die Laken zurückzuziehen, „es war nicht so
schlimm…“
„Es war schrecklich”, antwortete Remus, sich weiter vergrabend. „Ich werde ihm nie wieder
in die Augen schauen können!“
Sirius kroch ihm unter die Laken nach.
„Es ist nicht so, als hätten wir irgendetwas getan – du hast immer noch deinen Schlafanzug
an!“
„Das weiß Prongs aber nicht!“, erwiderte Remus. Er saß im Schneidersitz da und sah Sirius
an. Es war fast so, als wären sie in ihrem eigenen kleinen Zelt und es erinnerte Remus ans
Camping. Das war so eine schöne Erinnerung, dass er sich etwas ruhiger fühlte. Noch besser;
Sirius hielt immer seine Hand, wenn sie so versteckt waren und jetzt streckte er die Hand aus
und spielte mit Remus langen, vernarbten Fingern, als wären sie kostbare Schätze.
„Ich verstehe nicht, was die Aufregung soll“, grübelte Sirius, verschränkte seine weichen,
weißen Finger zwischen Remus’, spreizte sie dann und wackelte mit ihnen wie bei einem
Kinderspiel. „Ich bin mir sicher, dass er bereits… einige Dinge annimmt.“
„Siehst du! Du kannst es auch nicht sagen!“
„Naja. Ich bin ein Gentleman”, grinste Sirius und sah jetzt zu ihm auf. Selbst im Dunkeln
konnte Remus Sirius’ Augen brennen fühlen. Er biss sich auch auf die Lippe. Remus seufzte
leicht und Sirius zog eine Augenbraue hoch. „Zumindest wissen wir jetzt, dass wir das
Zimmer für uns alleine haben…“ Er legte Remus eine Hand auf die Knie und beugte sich vor.
Remus küsste ihn, stieß ihn aber schnell wieder weg. „Auf keinen Fall, wenn wir nicht sofort
da runter gehen, wird James definitiv denken, dass wir…“
„Vögeln?“
„...körperlich intim sind“, beendete Remus fromm.
Sirius brach wieder in Gelächter aus und rollte sich zurück auf das Bett.
„Oh Moony! Du bringst mich um. Was ist mit diesem groben, kleinen Kerl passiert, den ich
früher kannte?“
„Ein vornehmer Junge hat ihm das Lesen beigebracht“, antwortete Remus trocken, schlug die
Decke zurück und versuchte seine aufgeladenen Locken zu bändigen.
„Stimmt. Ich geh schnell duschen, dann geht’s los.“ Er sprang aus dem Bett und zuckte ein
wenig zusammen, als das helle Sonnenlicht den Schlafsaal erfüllte.
„Klingt vielversprechend!”, rief Sirius vom Bett aus, als Remus das Zimmer überquerte. In
der Badezimmertür drehte er sich um und warf Sirius seinen vernichtendsten Blick zu.
„Zum Frühstück. Perversling.”
* * *
8:30 Uhr
James konnte beim Frühstück keinem von ihnen in die Augen sehen – sehr zu Sirius’
Belustigung. Peter hielt ebenfalls den Kopf gesenkt und schaufelte sich leise Haferbrei in den
Mund und für einen entsetzlichen Moment fragte sich Remus, ob er James genau erzählt
hatte, was er vor ein paar Tagen in ihrem Schlafzimmer gesehen hatte. Das wäre zu viel des
Guten, da war sich Remus sicher.
Er lenkte sich ab, indem er Mary beim Reden zuhörte, was immer einfach war. Sie ging
dieser Tage mit einem Jungen des Hufflepuff-Quidditchteams aus und pries gleichzeitig seine
Tugenden und beklagte die Tücken, einen Athleten zu daten. Remus kam nicht umhin zu
denken, dass Mary ein wenig offene Türen einrannte, da Lily (und wenn man Sirius glauben
durfte) Marlene auch mit Quidditchspielern ausgingen.
„Ich meine, offensichtlich ist er fit. So… Adonis-Level.“ Sie schwärmte träumerisch: „Und
sprich über Ausdauer…“
Marlene rollte mit den Augen und James starrte starr auf seine Teetasse, während Lily hinter
ihren Händen kicherte. Mary war herrlich ahnungslos und in ihrem Element. „Aber dann hat
er die Frechheit, über das Scheuern des Besens an seinem Oberschenkel zu jammern!“,
gackerte sie.
James’ Ohren waren knallrot geworden und Sirius versuchte, seinen Blick einzufangen, ein
manisches Grinsen auf seinem Gesicht.
Mary machte weiter: „Ich habe ihm gesagt, wenn er das für unangenehm hält, soll er mal
versuchen, an fünf Tagen im Monat aus seiner Möse zu bluten.“
Peter verschluckte sich praktisch an seinem Haferbrei, Lily bedeckte ihr Gesicht und Marlene
schlug mit der Hand auf den Tisch,
„Verdammt noch mal, Mary! Muss das sein?!”
„Was?” Mary setzte sich auf, blinzelte und sah aus, als würde Butter nicht auf ihrer bösen
Zunge schmelzen.
„Naja. Für den Frühstückstisch bist du ein bisschen zu plakativ…“, sagte Lily diplomatisch.
„Wir sind doch alle erwachsen, oder?“ Mary zog eine Augenbraue hoch. „Wir sind reif
genug, um über Sex zu sprechen.“
„Gut, ich gehe jetzt besser!” James sprang ungewöhnlich unbeholfen auf und stieß dabei an
den Tisch.
Lily sah ihn überrascht an. „Wohin gehst du?”
„Zaubertränke!“
„Es ist nicht für weitere fünfzehn... Okay, warte, ich komme mit.” Sie stand auf, warf ihrem
Freund noch einen seltsamen Blick zu und sie gingen zusammen.
„Wusste gar nicht, dass James so prüde ist“, kommentierte Mary.
„Oh, du warst es nicht, MacDonald“, erklärte Sirius, streckte seine Arme über seinen Kopf
und zerzauste sein langes Haar. „Prongsie-Boy hatte heute Morgen eine kleine Überraschung
– au!“
Remus hatte ihn kräftig unter dem Tisch getreten. Marlene beobachtete sie beide und nippte
mit einem wissenden Blick an ihrem Tee. Glücklicherweise stürzten in diesem Moment die
Posteulen in die Große Halle und eine große Schleiereule ließ zwei Briefe vor Remus’ Teller
fallen. Er schnappte sich beide sofort.
Eine war eine Postkarte von Grant – weitergeleitet über die Potters – mit einem anzüglichen
Cartoon auf der Vorderseite, der einen Mann an der Meeresküste darstellte, der einen riesigen
roten Stock aus Brighton-Rock gegen seinen Schritt hielt. Auf der Rückseite stand nur: „Hab
das gesehen und an dich gedacht. Schau mir nächste Woche Wohnungen an! Alles Liebe.“
Remus grinste darüber und reichte sie Sirius, der komisch dreinblickte. Der zweite Brief war
von Professor Ferox mit einer Liste von Buchempfehlungen, die Remus über die Geschichte
des Klassifikationssystems magischer Geschöpfe angefordert hatte. Sie hatten seit
Weihnachten hin und her geschrieben; es schien, als wäre Ferox von seiner Genesung
gelangweilt und fand sich auf einem losen Ende wieder.
Sirius sah zu, wie Remus den Brief zu Ende las.
„Irgendwas von…?“, fragte er mit einem bedeutungsvollen Blick. Remus schüttelte den
Kopf. Nichts von seiner Mutter. Sirius versuchte, ihm ein aufmunterndes Lächeln
zuzuwerfen. „Noch Zeit, hm?“
Remus zuckte nur mit den Schultern.
„Ich gehe in die Bibliothek und schaue, ob ich noch etwas davon vor Geschichte der Zauberei
finden kann.“ Er hielt Ferox’ Liste hoch. „Bis später, Mädels.“ Er nickte Mary und Marlene
zu.
„Sehen wir uns heute Abend im Krankenflügel?“, fragte Marlene hoffnungsvoll.
Ah, erinnerte sich Remus, es war Dienstag. Er hatte die Heilstunden, in die Madam Pomfrey
ihn freundlicherweise aufgenommen hatte, seit einigen Wochen nicht mehr besucht – zu sehr
damit beschäftigt, Flüche auswendig zu lernen. Eigentlich wollte er heute Abend nicht gehen,
es war Vollmond, aber er sah Marlene an und fühlte sich schuldig.
„Na sicher!”, nickte er. „Bis dann!”
Sirius hüpfte glücklich neben Remus her, als er sich auf den Weg zur Bibliothek machte,
während er im Geiste seinen Stundenplan für den Tag durcharbeitete. Zum Glück hatte er nur
drei Unterrichtsstunden, aber er hatte versprochen, Christopher irgendwann zu treffen, und er
wollte sowohl Grant als auch Ferox zurückschreiben und er hatte einen Aufsatz in
Arithmantik fällig…
„Mooooony? Erde an Moony…!“, unterbrach Sirius seine Gedanken.
„Hm?”
„Wir sind gerade an der Bibliothek vorbeigelaufen, falls du dorthin wolltest…“
„Oh! Mist“, Remus drehte sich um 180 Grad und ging zurück, Sirius immer noch im
Schlepptau.
„Möchtest du drüber reden?“
„Oh, nichts. Ich denk nur nach.“
„Du machst dir hoffentlich keine Sorgen? Wegen heute Abend?”
„Mm, ein bisschen.” Sie betraten die Bibliothek und mussten leise sein, als sie an Madam
Pinces Schreibtisch vorbeikamen.
Er hatte tatsächlich versucht, nicht an den kommenden Mond zu denken – immerhin hatte
Dumbledore gesagt, es nicht zu tun. Er hatte gesagt, der Orden würde sich darum kümmern,
und Remus konnte nur hoffen, dass das bedeutete, dass Alastor Moody an dem Fall dran war,
was ihn etwas besser fühlen ließ. Trotzdem rang Castors Warnung seit Samstag in seinen
Ohren und es war unmöglich, sie zu vergessen.
„Ich glaube nicht, dass wir heute Nacht die Hütte verlassen sollten“, flüsterte Remus. „Wenn
etwas passiert…“
„Das wird es nicht, Dumbledore kümmert sich darum“, antwortete Sirius und lehnte sich
lässig gegen das nächste Bücherregal, während Remus nach den Texten suchte, die er wollte.
Remus musste sich vom Schnauben abhalten. James und Sirius setzten so viel Vertrauen in
Dumbledore, dass er sich oft fragte, ob ihm etwas entging. Aber andererseits vertraute Remus
sehr wenigen Menschen über achtzehn; aus gutem Grund.
„Ich weiß”, sagte er ruhig. „Aber ich möchte, dass ihr meine Wünsche respektiert, wenn es
dir nichts ausmachst.”
„Hey, sei nicht so“, tadelte Sirius sanft, „natürlich werden wir das. Alles für unseren Moony.“
Remus fand drei der Bücher auf Ferox’ Liste, was ihn ein wenig aufheiterte. Dann ging er zu
Madam Pince und fing an, sie in seine Tasche zu stecken.
„Ich nehme sie“, bot Sirius an und streckte seine Hände aus. „Du willst sie nicht den ganzen
Tag herumschleppen, ich gehe sowieso zurück zum Schlafsaal.“
„Oh, danke“, sagte Remus und überreichte sie. „Wirst du mit dem Arithmantik-Aufsatz
anfangen?“
„Nicht, wenn ich es vermeiden kann.“ Sirius verzog das Gesicht. „Wir sehen uns beim
Mittagessen? Du hast heute Nachmittag frei, nicht wahr?”
„Äh… ja, aber ich sollte Christopher sehen… dann gibt es noch diesen Aufsatz, den du nicht
machst und den Heilkurs. Und ich möchte Ferox heute wirklich zurückschreiben, wenn ich
kann. Ich glaube, dass er es mag, Post zu bekommen, weil er ja nicht so viel raus darf.
„Merlin, Remus“, Sirius schüttelte den Kopf, „du musst um sechs in der Hütte sein!“
„Dessen bin ich mir bewusst“, antwortete Remus beiläufig und rückte seine Büchertasche
zurecht. Sie könnte wirklich einen weiteren Ausbesserungszauber vertragen – wenn er sie
nicht genau richtig hielt, begannen die Nähte zu reißen.
„Und hast du irgendwann vor, etwas zu essen?!“, fuhr Sirius fort.
„Wann habe ich je eine Mahlzeit vergessen?“ Remus streckte seine Zunge heraus. „Jedenfalls
muss ich los – Geschichte. Wir sehen uns beim Mittagessen!“
* * *
13:50 Uhr
Trotz seiner Versprechungen kam Remus extrem spät zum Mittagessen und hatte alle außer
Sirius, der gewartet hatte, verpasst.
„Tut mir leid!", Remus schnappte nach Luft, als er den Tisch erreichte, ein wenig atemlos
vom Laufen. Er setzte sich. „Bin zurück geblieben, um mit Kettleburn zu sprechen, dann fiel
mir ein, dass ich meine Notizen in Professor Binns Zimmer vergessen hatte. Geschichte war
auch eine verdammte Verschwendung, alles Zeug, das ich schon aus der Lektüre kannte – oh,
danke!“
Sirius hatte ihm einen Teller mit Wurst und Kartoffelbrei über den Tisch geschoben. Remus
haute rein, aß und redete so schnell er konnte – sie hatten nur zehn Minuten, bevor das
Mittagessen vorbei war und der Schulchor die Halle für ihre wöchentlichen Übungsstunden
benötigte. „Jedenfalls hat es am Ende gut geklappt, ich habe die Zeit genutzt, um meinen
Brief an Ferox und eine Notiz für Grant zu schreiben, also ist das wenigstens erledigt – was
ist das?“
Sirius hatte gerade einen Stapel Pergament über den Tisch geschoben. Remus leerte sein Glas
Kürbissaft und sah darauf hinunter. „Arithmantik?”
„Dein Aufsatz“, sagte Sirius beiläufig. „Hab meinen wie ein braver Junge fertig gemacht,
also dachte ich, ich schreib deinen auch.“
„Du, was?“ Remus überlegte zweimal. Sirius war lächerlich gut mit einer Feder und hatte
seine eigene, spinnenartige Handschrift perfekt nachgeahmt. „Ich glaub‘s nicht!“
„Wie oft hast du das für Wormy getan? Oder James, was das angeht – er hat übrigens noch
einen Stock im Hintern wegen heute Morgen, will nicht mit mir darüber reden – egal, jetzt ist
das erledigt, und die Briefe, du hast den Nachmittag frei!”
„Vielen Dank, Padfoot, ehrlich, das ist brillant… aber ich habe versprochen, Christopher zu
sehen und…“
„Nö”, Sirius grinste wie eine Katze, die die Sahne bekommen hatte. „Ich habe ihn gerade
getroffen. Ich habe ihm gesagt, dass es dir nicht gut geht und du ihn nicht treffen kannst.“
„Sirius!”
„Nun, dir geht es wirklich nicht gut“, antwortete Sirius unschuldig. „Vor heute Nacht solltest
du dich ausruhen.“
„Mir geht es gut, wenn ich gegessen habe“, antwortete Remus kurz, die Augen auf sein Essen
gerichtet und wischte den Rest der Soße mit seinem Kartoffelpüree auf. Er würde den Teller
ablecken, wenn er schamlos genug wäre; Vollmond machte ihn ausgehungert. Als er fertig
war, blickte er auf und sah, dass Sirius ihn anstarrte, große Augen voller welpenhafter Reue.
„Wütend auf mich?“
„Nein”, Remus wischte sich mit seinem Ärmel über den Mund und schob seinen Teller
rechtzeitig weg, damit er wieder in der Küche verschwand. „Aber du kannst mein Leben
nicht so umorganisieren, nur um deinen Willen zu bekommen…“
„So habe ich das nicht gemeint!“, Sirius setzte sich auf und sah schockiert aus. „Ich… du hast
immer so viel am Hals und das ist verrückt. Ich meine, es ist großartig, weil du großartig bist
und damit umgehen kannst, aber das musst du nicht.“
„Okay…“, Remus runzelte die Stirn und stand auf. Er war sich nicht sicher, was Sirius sagen
wollte. Er hatte immer versucht, sich zu beschäftigen. Er mochte es, beschäftigt zu sein und
sich nützlich zu machen.
„Und du hast so viele Notizen für diesen Aufsatz verfasst, dass er sich praktisch von selbst
geschrieben hat“, fuhr Sirius fort, als sie die Große Halle verließen und sich auf den Weg
zum Gryffindorturm machten. „Und wir können Christopher suchen, wenn du willst, er ist
wahrscheinlich in der Bibliothek…“
„Sirius…“, seufzte Remus liebevoll.
„Los, ich schicke die Briefe für dich los und wir sehen uns zum frühen Abendessen –”
„Sirius…“, Er überprüfte, ob die Luft rein war – alle waren im Unterricht und Peeves war
nicht da. Ein leerer Korridor war selten in Hogwarts.
„Ach Mist!“, Sirius schlug sich auf die Stirn. „Ich kann nicht früh zu Abendessen, ich muss
mit Filch nachsitzen. Allerdings nur für eine Stunde, ich bin rechtzeitig draußen für…“
„Sirius!”
„Was?!” Er hörte gerade rechtzeitig auf zu reden, damit Remus ihn mit einem kurzen Kuss
auf die Lippen überraschte.
„Halt die Klappe du Idiot”, lächelte er. „Ich würde den Nachmittag viel lieber mit dir
verbringen, als mit Christopher zu lernen.“
„Oh.” Sirius errötete und sah sehr erfreut aus.
* * *
14:15 Uhr
Weniger als zwanzig Minuten später war Remus vollkommen glücklich, lag auf dem Rücken
mit dem Plattenspieler zu seinen Füßen und Sirius’ Kopf gegen seine gesunde Hüfte gelehnt.
Bowie sang und klimperte auf seiner achtsaitigen Gitarre und die beiden Jungs, die zuhörten,
teilten sich einen Spliff, den Sirius Anfang der Woche einem Ravenclaw weggezaubert hatte.
„Wird der Wolf auch stoned?“, fragte Sirius und streckte die Hand aus, um an der Reihe zu
sein. Remus schüttelte den Kopf, atmete tief ein und reichte ihn rüber.
„Wahrscheinlich hungriger“, erwiderte er mit hoher Stimme.
„Hmm”, murmelte Sirius.
Remus atmete aus und schloss seine Augen, lehnte sich zurück auf den Kissenstapel. Es war,
als würde man in warmen Sirup versinken. Er ließ seine Gedanken schweifen.
„Darf ich dich etwas fragen?”, murmelte er.
„Schieß los, Moony.“
„Wovon hat Mary heute morgen gesprochen?“
„Über die Ausdauer des Hufflepuff-Hüters? Ich glaube, sie hat übertrieben, um ehrlich zu
sein.“
„Nicht das“, kicherte Remus. „Das Blut-Zeugs… aus ihr blutend… ähm… was hat sie
gemeint?“
Sirius drehte seinen Kopf in Remus’ Schoß, um zu ihm aufzusehen und trug ein amüsiertes
Stirnrunzeln.
„Sie sprach von… du weißt schon, ihrer ‚Zeit im Monat‘…“ Er zog die Augenbrauen hoch,
als ob bei Remus der Groschen fallen sollte.
„Was ist das?”, Remus runzelte die Stirn, nicht klüger.
„Remus… im Ernst?!“
„Was??”
„Du weißt schon! Mädchen sind anders als Jungen…“
„Nun, das weiß ich.“ Remus sträubte sich und fühlte sich jetzt defensiv.
„Okay, Mädchen bekommen das Ding also jeden Monat…“, begann Sirius zu erklären.
Remus war zutiefst entsetzt, als er fertig war.
„Das ist das Ekelhafteste, was ich je gehört habe“, sagte er rundheraus.
„Es ist natürlich.” Sirius zuckte mit den Schultern. „Ich werde Lily dazu bringen, es dir zu
erklären, ich habe es wahrscheinlich falsch gesagt. Verdammt noch mal, du bist fast achtzehn,
wie konntest du das nicht wissen?!“
„Oh ja, mach dich über das Pflegeheimkind lustig“, sagte Remus. „Ich bin in einer
Besserungsanstalt für Jungen aufgewachsen! Woher soll ich etwas über Mädchen wissen?!“
„Das erklärt viel“, sagte Sirius trocken. Remus schnippte scharf an seinem Ohr. „Au!“
„Wieso hast du überhaupt Nachsitzen?“, fragte Remus und lehnte sich wieder zurück.
„Hab Crouch verhext.“
„Oh, richtig.”
„Er und mein lieber Bruder haben einige Zweitklässler gequält – aber offensichtlich ist er
davongekommen, weil er Vertrauensschüler ist“, murmelte Sirius dunkel.
Er sagte nie mehr den Namen von Regulus, nur „mein lieber Bruder“, in diesem grausamen,
allzu plumpen Akzent, von dem Remus dachte, dass er sich wahrscheinlich über Regulus’
Vornehmheit lustig machen sollte. Außerdem (und Remus würde das niemals laut sagen)
hatte Remus in den ersten paar Jahren, in denen er Sirius kannte, von ihm genau dieselbe
abgeschnittene Artikulation gehört.
„Du solltest versuchen, sie zu ignorieren, wenn du kannst”, riet Remus. „Ich weiß, dass er
dich stört, aber es ist besser, ihm einfach aus dem Weg zu gehen. Die Schule ist bald vorbei.“
„Ich weiß”, sagte Sirius und nahm den Spliff in Beschlag.
Remus griff danach und schnappte sich sein Handgelenk. Gott, er liebte Sirius’ Handgelenke.
Die Knochen waren so fein, die Adern wie ein blaues Band unter durchsichtiger Haut. Seine
eigenen Finger schlossen sich leicht ganz herum. Er hielt es jetzt und zog Sirius' Hand an
seinen Mund, saugte am Ende des Joints und ließ ihn dann los.
Sirius grinste ihn nur an. Die Platte stoppte und er musste aufstehen, um sie auf die B-Seite
zu drehen.
„Ich schätze, ich will einfach nicht, dass er jemandem weh tut.“ Er seufzte und setzte sich
wieder hin.
„Das ist nicht deine Aufgabe.“ Remus runzelte die Stirn.
„Fühlt sich so an“, murmelte Sirius und streckte sich. „Du weißt nicht, wie er war, als wir
Kinder waren. Er war nicht… er ist nicht… ich weiß nicht. Ich möchte nur nicht, dass er
etwas tut, was er später bereuen wird.“
Remus dachte sehr angestrengt nach – was keine leichte Aufgabe war, nach ein paar Lungen
voll mit Haschisch aus Ravenclaw.
„Kann ich dir was erzählen?”, fragte er.
„Ein Geheimnis?”, antwortete Sirius eifrig und stand auf, um sich neben ihn zu setzen.
„Äh … irgendwie? Aber es geht um Regulus. Du willst es vielleicht nicht hören.“
Sirius wurde etwas still, etwas starrer, aber er nickte, „Mach weiter.”
„Erinnerst du dich an den Irrwicht, der mich und Chris vor Weihnachten erwischt hat?“
„Wie könnte ich vergessen?” Sirius antwortete mit einem Hauch von Eifersucht in seiner
Stimme. „Ich wünschte, ich wäre dort gewesen. Ich habe noch nie einen Irrwicht gesehen.“
„Werwölfe sind dir jetzt nicht aufregend genug?“ Remus hob seine Augenbrauen.
„Jedenfalls, ähm… ich habe auf der Karte nachgesehen, gleich nachdem Chris jemanden
geholt hatte, und… nun, ich bin mir ziemlich sicher, dass es Regulus war, der den Irrwicht
dorthin gebracht hat. Er und Barty waren in der Nähe.“
Remus reckte leicht seinen Hals, sodass er Sirius’ Gesicht sehen konnte und wie er die
Neuigkeiten aufnahm. Sein Mund war eine gerade Linie. Er sah eher müde als wütend aus. Er
schüttelte den Kopf.
„Dummes Arschloch“, murmelte er. „Es ist alles wegen ihr, weißt du. Er ist natürlich ein
Idiot, weil er ihr gefallen will, aber im Grunde ist alles ihre Schuld.“
„Eure Mutter?”
Sirius nickte. Remus wusste nicht, was er sagen sollte. Sie hatten sich vor langer Zeit geeinigt
– sie konnten über alles reden, nur nicht über Mütter. Und so war es jedenfalls auf Sirius’
Seite gewesen. Remus wollte jetzt auch nicht darauf eingehen. Alles war so schön und warm,
und wenn sie es noch ein bisschen länger aushalten könnten, dann wäre das eine so gute
Erinnerung, etwas, das er für immer in sich tragen würde.
Er streckte die Hand aus und streichelte Sirius’ Wange, diese perfekte, perfekte Kinnpartie.
Er setzte sich auf und drehte sich zu ihm um.
„Lass uns den ganzen Scheiß vergessen“, sagte er. „Es ist langweilig.“
Sirius küsste ihn.
* * *
16:00 Uhr
Remus ging um vier allein zum Abendessen runter, während Sirius zum Nachsitzen ging. Es
war so früh, dass Remus der einzige war, außer Marlene, die auch Madam Pomfreys
Heilungskurs besuchte.
„Ich freue mich, dass du kommst“, strahlte sie ihn an. Marlene lächelte dieser Tage viel. „Ich
habe dich seit Weihnachten nicht mehr richtig gesehen!“
„Ja entschuldigung!”, antwortete Remus und begann mit seiner zweiten Portion Lasagne, die
doppelt so groß war wie die erste. „War so beschäftigt mit NEWT-Sachen…“
„Ich wollte unbedingt mit dir darüber reden, was im Zug passiert ist…“
„Oh! … Ähm…“ Remus starrte sie an, die Gabel auf halbem Weg zum Mund. Bei all dem
Wirbel um Castor und den Vollmond hatte Remus es vermeiden können, über ihr seltsames
Treffen mit Yasmin und Marlene im Zug zu sprechen. Er fühlte sich wieder schuldig.
Offensichtlich hatte Marlene viel darüber nachgedacht.
„Warte“, sagte Marlene und griff nach ihrem Zauberstab. „Muffliato!“, murmelte sie.
Der Lärm in der Halle um sie herum schien etwas zu dämpfen.
„Was war das?”, fragte er mit leiser Stimme.
„Verhindert, dass Leute mithören“, erklärte Marlene. „Lily hat es uns beigebracht. Mary
benutzt es die ganze Zeit, um in Zauberkunst zu tratschen.“
„Wow“, nickte Remus anerkennend.
„Also, wie auch immer“, Marlene lehnte sich mit leuchtenden Augen auf ihre Ellbogen nach
vorne. „Du und Sirius! Weiß das jemand?!”
„Oh!”, Remus legte schließlich sein Messer und seine Gabel ab, obwohl er glücklich hätte
weitermachen können. „Ja, tatsächlich. James und Peter, Lily auch.“
„Wirklich?!”
„Ja.” Er nickte und vergewisserte sich, dass definitiv niemand zuhörte. „Allerdings erst seit
Kurzem. Was ist mit dir und Yaz?“
„Niemand“, sagte sie fest.
„Nicht einmal Mary?“
„Am wenigsten sie!“, sagte Marlene reuevoll. Remus beschloss, nicht weiter nachzufragen.
Er hatte für einen Tag genug Enthüllungen über Mary gehabt.
„Ist das schon lange so? Ihr beide?”, fragte er. „Ich hatte keine Ahnung…”
„Tut mir leid“, Marlene errötete und sah zu Boden. „Ich weiß schon lange, dass ich… anders
bin, nehme ich an und ich wollte dir wirklich etwas sagen, besonders nach dem Sommer,
aber… ich weiß nicht, wie sprichst man sowas an?”
„Erzähl mir davon”, Remus stimmte eifrig zu.
„Yaz ist seit kurz vor Weihnachten meine Freundin. Sie ist unglaublich.“ Marlene lächelte
wieder und Remus konnte die Freude förmlich spüren, die von ihr ausging. Er berührte sanft
ihre Hand.
„Ich freue mich sehr für dich.”
„Danke.” Sie drückte seine Hand zurück. „Aber was ist mit euch?! Besser gesagt, was ist mit
Sirius?!“
„Was ist mit ihm?”
„Ich bin einfach fassungslos, wirklich. Ist er richtig queer oder eher AC-DC?“
„Ähm… weißt du, ich habe nicht gefragt. Wir reden nicht wirklich über so etwas.“
„Tust du nicht?“ Sie warf ihm einen seltsamen Seitenblick zu. „Stört es dich nicht? Seine
Geschichte mit Mädchen?“
„Nein.” Remus fühlte, wie ihm unter dem Kragen heiß wurde. Das war genau die Art von
Dingen, die er nicht diskutieren wollte. Mit niemandem. „Es ist nicht relevant.”
„Okay“, Marlene zuckte mit den Schultern, obwohl sie nicht überzeugt aussah. „Wenn es
funktioniert, nehme ich an.“
Er reagierte nicht darauf und schließlich ließ der Muffliato-Zauber nach und sie beendeten
das Essen, bevor sie sich um 4:30 Uhr auf den Weg zu ihrem Heilkurs machten.
Marlene hatte vor, es Mary zu sagen, sagte sie, wenn die Zeit reif sei. Remus kannte dieses
Argument gut genug und dachte nicht, dass es wirklich seine Aufgabe war, Ratschläge zu
erteilen. Es war schön zu wissen, dass jemand anderes zumindest wusste, wie er sich fühlte –
wenn auch nur ein bisschen.
Der Heilungskurs verging sehr langsam. Remus fand, dass er immer noch ziemlich bekifft
war, außerdem ziemlich satt, was ihn schläfrig machte. Er versuchte, Madam Pomfreys
Vortrag über Kreislaufdiagnostik-Zauber zuzuhören, aber seine Gedanken wanderten weiter
und wanderten zurück zu seinem Bett und zu Sirius. Die freundliche Krankenschwester nahm
an, dass er gerade fertig war, weil der Mond nahe war, und züchtigte ihn nicht, wie sie es
normalerweise tun würde – er hätte sich deswegen schlecht fühlen müssen, aber er war zu
glücklich mit Tagträumen, um sich allzu viele Sorgen zu machen.
* * *
18:30 Uhr
Remus blieb im Krankenflügel zurück und saß ruhig in Madam Pomfreys Büro, während sie
ein paar Dinge wegräumte, bevor die beiden sich gemeinsam auf den Weg nach unten zur
Hütte machten. Nach dem heutigen Vollmond würde es in Hogwarts nur noch vier weitere
geben, bemerkte Remus. Er wusste, dass er Poppy Pomfrey mehr vermissen würde, als er es
ihr jemals sagen könnte. Sie würde immer die erste Person sein, die jemals versucht hatte, es
ihm bequem zu machen; die erste Person, die jemals dachte, sie könnte helfen.
Sie verabschiedete sich von ihm und versprach, wie immer gleich morgen früh
wiederzukommen. Er setzte dasselbe tapfere Gesicht auf wie mit elf Jahren und winkte ihr
fröhlich vom Bett aus zu, als sie die Tür schloss. Allein starrte Remus eine Weile auf den
Boden und versuchte, sich an seinen Nachmittag zu erinnern und die wachsende Angst in
seiner Magengrube zu unterdrücken. Er stand auf und ging ein wenig auf und ab, um etwas
zu tun.
Mit der Zeit öffnete sich die Tür erneut quietschend und James streckte seinen Kopf um die
Ecke. Er blickte sich im Raum um, bevor er eintrat, sah genauso verlegen aus wie an jenem
Morgen.
„Hiya, Moony“, sagte er und schob seine Brille nervös auf die Nase, als er eintrat. „Noch
kein Wormtail?“
„Ich glaube, er musste Sätze für McGonagall schreiben“, sagte Remus und setzte sich wieder
auf das Bett.
„Richtig“, nickte James. Er stand an die Wand gelehnt.
Gut drei Minuten lang schwiegen sie vollkommen. Remus versuchte, nicht herumzuzappeln,
aber die Stille war ziemlich unerträglich – zwischen ihm und James war es noch nie
unangenehm gewesen. Selbst nachdem Remus sich geouted hatte, war er der Erste gewesen,
der schwor, dass sich nichts geändert hatte. Aber natürlich hatte sich jetzt wirklich etwas
geändert; etwas, das die Dynamik verschoben und verzerrt hatte. James war im Allgemeinen
gut darin, die Dinge zu nehmen, wie sie kamen, aber es schien, als hätte er einen wirklich
blinden Fleck, wenn es um Sirius Black ging.
„Lily will jetzt ein Animagus werden“, sagte James plötzlich und versuchte eindeutig, die
Spannung zu brechen.
„Natürlich will sie das“, lächelte Remus liebevoll. „Ich wette, sie schafft es in der Hälfte der
Zeit, die ihr gebraucht habt.“
„Du liegst nicht falsch”, lachte James anerkennend.
Aber das führte nur in eine Sackgasse und Stille kehrte erneut in den Raum zwischen ihnen
ein. Remus schluckte und beobachtete James, der auf seine Füße blickte. Er hatte sich gerade
vorgenommen zu sprechen – einen Witz zu machen oder nach Quidditch zu fragen, als James
plötzlich aufsah und seinen Blick auffing.
„Schau mal – Moony-es-tut-mir-wirklich-leid-wegen-heut-Morgen“, sagte er in Eile, als ob er
den Atem angehalten hätte. Remus blinzelte.
„Dir tut es leid?!”
„Ja, ich hätte erkennen müssen… du weißt schon, ihr zwei seid. Äh. Zusammen. Am
Ausgehen. Wie auch immer – ich hätte nicht so überrascht sein sollen…“
„Es ist in Ordnung, Prongs”, sagte Remus freundlich. „Es tut mir leid – wir haben versucht,
es euch nicht zu sehr ins Gesicht zu reiben und ich schwöre, dass heute Morgen nichts
passiert ist, ich schlafe nur manchmal dort.“
„Siehst du, das meine ich! Ihr solltet nicht herumschleichen müssen!“, platzte James heraus.
„Wirklich, das ist kein Problem! Du kannst schlafen, wo du willst.“
„Oh okay danke.” Remus nickte.
„Ich will nicht, dass die Dinge komisch sind“, sagte James hilflos.
„Ich auch nicht!” Remus bestand darauf. „Das ist das Letzte, was ich will – Sirius auch. Ich
wollte nur unauffällig bleiben, weil… nun, er ist dein bester Freund, und dass er und ich uns
sehen, bedeutet nicht…“
„Das hab ich auch nie gedacht!“, sagte James hastig. Er hatte jetzt den Raum durchquert und
seine angeborene Gutmütigkeit nahm über, als er sich neben Remus auf das Bett setzte. „Und
du bist auch mein bester Freund, Remus.”
Remus sah schüchtern auf seine Hände hinunter.
„Himmel, Potter“, grinste er, „warum musstest du immer so perfekt sein?“
„Wurde so geboren.“ James zuckte mit den Schultern und spiegelte Remus’ Grinsen wider.
„Komm her, du Arsch.“ Er zog ihn in eine Umarmung. Endlich entspannte sich Remus. Alles
war gut.
In diesem Moment schwang die Tür erneut auf und Sirius schlenderte in den Raum, dicht
gefolgt von Peter.
„Hey!“, rief Sirius und zeigte auf James. „Hände weg von meinem Mann!“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist „Wake up and Make Love With Me“ von Ian Dury & The
Blockheads
- Laut Google sieht so aus, als ob "Rock" (dh Brighton Rock / Blackpool Rock)
besonders britisch ist. Es ist ein Bonbon, ähnlich der Zuckerstange, das man am Meer
kauft.
- Möse ist ein besonders grobes Slangwort für den Intimbereich der Frau.
- AC-DC (Alternate current/direct current) ist 70er-Slang für Bisexualität
Chapter 132: Siebtes Jahr: Opfer
Chapter Summary
Der Morgen nach dem Vollmond...
Heulen. Jaulen. Gerüche – Tiere, Magie, Moder. Er musste raus. Jagen. Rudel. Rudel. Der
Große versuchte, ihn aufzuhalten. Der Schwarze stieß ihn um. Aber er musste raus. Er war so
hungrig. So hungrig…
„Remus?! Remus?? Wach auf!“
Er riss seine Augen auf, als Sirius ihn grob an den Schultern rüttelte.
„Was?“
„Geht es dir gut?“
Er lag auf dem Rücken am staubigen Boden der Hütte. Er blutete, aber wusste nicht woher.
Sirius blutete auch. Remus versuchte sich aufzusetzen, aber er zuckte zusammen, als sein
Kopf brummte und sein Rücken knackte.
„Was ist passiert?“, röchelte er, der Hals wund vom Heulen – oder Schreien.
„Hier.“ Sirius half ihm auf und hinüber zum Bett. Er zog einen Kelch hervor – Remus wusste
nicht woher – und flüsterte: „Aguamenti.“ Sirius‘ Hände zitterten, während Wasser aus
seinem Zauberstab rann, und er reichte ihn Remus, der gierig trank und es dabei verschüttete.
Er wusste, dass etwas nicht stimmte; er konnte das Blut riechen und die Angst und den
Sonnenaufgang, aber es dauerte länger als normalerweise, bis seine menschlichen Gedanken
zurückkamen; als würde er noch betrunken und mit einem Kater gleichzeitig aufwachen.
„Was ist passiert?“, fragte er noch einmal stirnrunzelnd. „Bist du verletzt?“
„Es ist in Ordnung.“ Sirius schüttelte seinen Kopf. Er sah sehr blass aus – nicht sein üblicher,
aristokratischer Alabaster, sondern kränklich, besorgt, gelblich und verschwitzt. „Du hast
mich nur ein paar Mal gekniffen – du hast die ganze Zeit versucht auszubrechen.“
„Habe ich—?!“ Remus packte ihn plötzlich und zog an seinem Shirt. Sirius drückte ihn sanft
ins Bett und griff nach einer Decke, um ihn zuzudecken. Er schüttelte den Kopf.
„Nein, wir haben dich hier behalten. Du bist nie ausgebrochen, ich verspreche es dir.“
„Wo sind die anderen?“
„Sie mussten gehen – Madam Pomfrey wird bald hier sein. Als du dich zurückverwandelt
hast, war es anders – schwerer als normalerweise, glaube ich. Du bist nicht richtig
aufgewacht, also hat James mir den Umhang dagelassen. Ich wollte dich nicht hier
zurücklassen.“
Remus legte sich zurück, seine Gedanken rasten. Er versuchte, sich zu erinnern, aber es war
alles verworren. Er wusste nur eines ganz sicher.
„Irgendetwas wirklich Schlimmes ist passiert“, flüsterte er. Seine eigene Stimme bebte nun
und kaltes Grauen machte sich in seinem Magen breit, wie Übelkeit. Sirius sagte nichts. Er
drückte nur seine Hand.
Er versteckte sich unter dem Umhang, sobald Madam Pomfrey ankam und mit einem
schrecklichen, grauen Gesichtsausdruck hereineilte. Er setzte sich auf und jeder Muskel
schrie ihn an.
„Poppy!“, krächzte er. „Was ist passiert? Bitte sag es mir!“
„Als Erstes, wie geht es dir?“, fragte sie, während sie auf ihn zukam, um seine Stirn zu
befühlen. „Deine Temperatur ist erhöht.“
„Ich fühle mich gut“, log er und schlug ihre Hand ungeduldig weg. „Es gab einen Angriff,
nicht wahr?“
Sie nickte stumm. Sein Herz klopfte. „Wer? Wie viele?“
„Ich weiß es nicht“, sagte sie sehr leise. Er hatte diese Stimme noch nie von ihr gehört. Einen
Moment lang schaute sie ihm nicht einmal in die Augen. Sie hatte ihm immer in die Augen
geschaut.
„Bitte“, sagte er wieder. Sie schüttelte leicht ihren Kopf.
„Es gibt nichts, was ich dir erzählen kann. Es wird in den Morgennachrichten stehen.“
„Ich muss Dumbledore sehen!“
„Er ist nicht hier.“ Sie stand auf. „Also, kannst du gehen? Professor McGonagall sagt, du
solltest wie üblich in deinen Unterricht gehen, wenn du fit genug bist. Wir wollen nicht, dass
jemand fragt, wo du bist. Ich gebe dir etwas für die Schmerzen.“
Sie gingen in Stille durch den Tunnel, Sirius noch immer unsichtbar hinter ihnen. Madam
Pomfrey kümmerte sich um die schlimmsten Kratzer – die meisten von Padfoot, obwohl sie
glücklicherweise annahm, dass er sie sich selbst zugefügt hatte – und sagte ihm, er sollte
seinen Tag fortsetzen. Er nahm den Trank, den sie ihm gegeben hatte, aber sein Kopf pochte
noch immer und sein Körper schmerzte. Sobald sie um die Ecke gebogen waren, enthüllte
Sirius sich und legte einen Arm um Remus‘ Rücken.
„Warum tust du so, als ginge es dir gut?“, zischte er und half Remus die Treppe hinauf zurück
zu ihrem Schlafsaal. „Du kannst kaum gehen!“
„Ich brauche nur eine Minute“, erwiderte Remus mit zusammengebissenen Zähnen. „Sie
muss sich um genug Dinge Sorgen machen. Ugh, scheiß Stufen.“
„James hat gesagt, er würde seinem Vater sofort eine Eule schicken“, sagte Sirius, während
sie langsam die Marmortreppe bestiegen. „Wenn jemand weiß, was passiert ist, dann sind es
die Potters.“
„Ja“, nickte Remus keuchend. „Gut…“ Aber er wusste, dass alles nicht gut war. Was auch
immer passiert war, war passiert, und es war genauso schrecklich gewesen, wie Castor es
versprochen hatte. Es war das Ende jeder Chance auf Anstand für die Werwölfe.
Zurück im Schlafsaal wartete James noch immer auf eine Antwort seiner Eltern. Remus
setzte sich schwerfällig auf sein Bett, seine Brust hob sich, jeder Teil von ihm schmerzte,
seine Haut stand in Flammen.
„Du könntest einfach schwänzen“, sagte Sirius eigensinnig und musterte die anderen. „Wir
machen das ständig.“
Remus schüttelte seinen Kopf. Er hievte sich auf und klammerte sich an den Bettpfosten.
„Wir dürfen nichts riskieren. Wir haben Arithmantik als Erstes, Snape ist in dieser Klasse –
wenn die Zeitungen voller Werwolfattacken sind und ich nicht da bin, um was willst du
wetten, dass er der Erste sein wird, der eine Aufruhr veranstaltet? Ich gehe duschen, gebt mir
eine Minute.“
Er konnte durch die Badezimmertür hören, wie die anderen drei Rumtreiber laut flüsterten,
aber er hatte nicht die Energie dafür, sich auf irgendetwas anderes zu konzentrieren, außer es
irgendwie durch die nächsten sechs Stunden zu schaffen. Er drehte den Hahn auf und ließ das
plätschernde Wasser ihre Stimmen verschlucken.
* * *
WERWOLFATTACKEN – MAGISCHE GESELLSCHAFT VERLANGT MAßNAHMEN!
Hunderte waren von einer Reihe an brutalen Werwolfangriffen während dem Vollmond letzte
Nacht betroffen, bei denen fünfzehn Zauberer starben und mindestens fünf vermisst werden –
mutmaßlich entführt. Keiner der verantwortlichen Kreaturen konnte bis jetzt identifiziert
werden und die Aurorenzentrale rät allen, in höchster Alarmbereitschaft zu bleiben und die
veröffentlichten Richtlinien des Ministeriums zur Identifizierung und dem Umgang mit
Werwölfen, die als XXXXX klassifiziert sind und als hochgefährlich gelten, zu
berücksichtigen.
Der einstweilige Zaubereiminister wird für sein Versagen kritisiert, das Werwolfregister
aufrecht zu erhalten, das 1947 von Newt Scamander eingeführt wurde. Der Sprecher der
Opposition, Abraxas Malfoy gab heute in den frühen Morgenstunden eine Stellungnahme
heraus:
„Die Angriffe der letzten Nacht sind ein weiterer Beweis, dass das Ministerium eine
dringende Reform benötigt, und im Namen der alten und gesetzestreuen magischen Familien
Großbritanniens verlangen wir strengere Maßnahmen gegen Halbmenschen und andere
ungewollte und potenziell gefährliche Wesen.“
Diese Aussage hat im Ministerium, das von Insidern als zunehmend gespalten bezeichnet
wird, für Empörung gesorgt…
„Keine Namen“, murmelte James finster. „Das ist nicht gut.“
„Vielleicht schützen sie die Familien der Opfer?“, schlug Sirius vor.
„Seit wann kümmert sich der Tagesprophet darum?“, zischte Lily giftig. „Seit wann tut es das
Ministerium?!“
„Pass auf, was du sagst!“, flüsterte Peter mit geweiteten Augen. „Mein Cousin, der beim
Propheten arbeitet, sagt, dass ihnen wirklich strenge Richtlinien geschickt wurden, über was
sie schreiben dürfen – über das Ministerium, den Krieg, alles – und es gibt überall Spione,
die sie überwachen und sichergehen, dass niemand zu kritisch ist.“
Das brachte alle zum Verstummen und Lily schaute nervös umher, blickte kurz über ihre
Schulter. Es spielte keine Rolle; jeder in der Großen Halle schien über dasselbe zu reden, in
Gruppen um Zeitungen gedrängt und untereinander flüsternd.
„Es ist nicht so, als würden wir dem widersprechen, was in der Zeitung steht“, flüsterte
Marlene und lehnte sich nach vorne. „Ich hasse Malfoys Politik wie ein Halbblut, aber es
stimmt, was er über das Versagen des Werwolfregisters sagt. Die Werwölfe müssen
kontrolliert werden, sonst werden solche Dinge passieren, dunkler Lord hin oder her!“
„Das ist lächerlich!“, sagte Sirius verächtlich. „Ein organisierter Angriff wie dieser passiert
nur, wenn jemand dahintersteckt, das hätte nie stattgefunden, wenn Voldemort sie nicht
angestachelt hätte.“
Alle zuckten zusammen, als er den Namen sagte. Remus hatte bemerkt, dass das mehr und
mehr passierte, je länger die Liste an Vermissten wurde und je weniger sich die Leute
untereinander vertrauten.
„Sie sind trotzdem gefährlich“, erwiderte Marlene. „Ich sehe nicht ein, warum wir so tun, als
wären sie das nicht – es steht genau da“, sie deutete auf den schwarz-weißen Druck, „‘als
XXXXX klassifiziert‘. Ich weiß, es ist unglücklich für sie, sie wären ansonsten vielleicht
ganz normal, aber Fakten sind Fakten.“
Niemand sagte etwas dazu.
Remus tat sein Bestes, sie alle zu ignorieren. Er war damit beschäftigt, einen Brief an
Professor Ferox zu schreiben, der die einzige Person war, die ihm einfiel, die letzte Nacht in
möglicher Gefahr gewesen war. Livia kannte ihn; er hatte sie einmal angegriffen und Remus
dachte, sie schien wie eine Person, die nachtragend war. Außerdem konnte er sich mit dem
Schreiben davon ablenken, wie furchtbar er sich fühlte; schmerzend und am ganzen Körper
zitternd. Er wusste, dass er auch schrecklich aussah, und dachte, es wäre das Beste sich
bedeckt zu halten.
„Sie weiß nicht, wovon sie redet“, flüsterte Lily ihm auf dem Weg aus der Halle zu. „Marls
sieht einfach alles schwarz und weiß. Nimm es nicht persönlich.“
„Tue ich nicht“, erwiderte Remus müde. „Mir geht es gut, mach dir keine Sorgen um mich.“
Trotzdem scheute er Pflege magischer Geschöpfe am späteren Vormittag, wo er neben
Marlene sitzen musste. Er hatte einen Zauber über seine neuesten Narben gelegt und nippte
am Aufpäppeltrank, als würde er ihn am Leben halten, aber er konnte nicht verstecken, dass
er absolut erschöpft war. Ganz abgesehen von der erdrückenden Schuld, die er wegen der
Angriffe empfand. Er hatte gewusst, dass sie passieren würden. Er hatte es Dumbledore
erzählt, aber es war nicht genug gewesen, er hätte mehr tun sollen.
Arithmantik war nicht so schlimm; er hatte Sirius, James und Lily bei sich und sie formten
ein Schutzschild um ihn, nahmen Plätze ganz hinten im Klassenzimmer ein. Die Übungen
waren fast unmöglich zu erledigen, denn Remus‘ Verstand war eigenartig verwirrt; nicht in
der Lage einen Gedanken länger festzuhalten. James und Sirius verfielen in ihren üblichen
albernen Unsinn und erzeugten jedes Mal eine ausreichende Ablenkung, wenn der Lehrer
Remus ansah. Er war so dankbar, vor allem, da sie ebenfalls die ganze Nacht wach gewesen
waren.
Danach begleitete Sirius ihn zu Pflege magischer Geschöpfe, da er eine Freistunde hatte und
Remus nicht die nötige Energie hatte abzulehnen. Die Gänge waren zu voll, um zu riskieren,
sich als Stütze an dem anderen Jungen festzuhalten, also gingen sie nur langsam.
„Schwänz einfach?“, bat Sirius an, als er ihm zusah, wie er sich den dritten Treppensatz
hinunterquälte. „Du hast dein Gesicht gezeigt, Snivellus hat dich gesehen…“
Remus schüttelte nur seinen Kopf und ging verbissen weiter. Als sie das Treppenende
erreicht hatten, drängten sich ein paar Drittklässler vorbei, die einander zuschrien und
lachten. Einer von ihnen rempelte Remus mit seiner Tasche an, was an einem guten Tag kein
Problem gewesen wäre, aber in diesem Moment war es genau das Falsche und stieß Remus
seitlich ins Geländer. Er biss sich in die Lippe, als die linke Seite seines Körpers am harten
Stein auftraf, aber konnte sich nicht davon abhalten, einen kleinen Schmerzenslaut
auszustoßen.
„Syrtis-corpius!“, schrie Sirius, zog seinen Zauberstab heraus und feuerte den Fluch auf alle
drei Jungs. Sie schrien auf, als die Marmortreppe unter ihnen zu Treibsand wurde und begann
sie zu schlucken. Sirius hörte erst auf, als ihre Füße unter der Treppe heraus schauten und sie
in der Mitte gefangen waren. „Passt auf, wo ihr hinrennt!“, sagte er drohend, bevor er Remus
die letzten paar Stufen hinunterhalf.
Niemand griff ein – niemand tat das je, wenn es Sirius war – und Remus war zu sehr darauf
konzentriert, es rechtzeitig in den Unterricht zu schaffen.
„Versprichst du mir, dass du zurück gehst und sie befreist?“, fragte er, als sie sich dem
Klassenzimmer näherten. „Ich brauche es nicht obendrauf, dass du noch Nachsitzen
bekommst…“
„Wenn sie sonst keiner gefunden hat.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Ich habe ihnen nur
eine Lektion erteilt, jeder Vertrauensschüler hätte dasselbe getan.“
Remus hätte das üblicherweise lustig gefunden, aber er fühlte sich, als würde auch er durch
Treibsand waten, seine Glieder schwer und langsam, alles um ihn herum nebelig und
verschwommen. „Okay“, sagte Sirius, „ich bin in einer Stunde wieder da, um dich
abzuholen.“
„Du brauchst mich nicht abholen, ich bin kein Kind“, murmelte Remus.
„Nein“, Sirius drückte seine Hand kurz. „Du bist mein Moony.“
Er machte sich eine mentale Notiz, das für später aufzuheben, wenn er alleine war und sich in
dem Gedanken verlieren konnte, Sirius‘ irgendetwas zu sein. Jetzt gerade hasste er sich selbst
zu sehr, dass er jemandem erlauben könnte, nett zu ihm zu sein.
Pflege magischer Geschöpfe war schlimmer, als er es sich hätte vorstellen können. Seine
Temperatur war wegen der Anstrengung noch höher und er musste sich immer wieder den
Schweiß aus den Augen wischen, während seine Haare an seiner Stirn klebten. Obwohl
Frühstück erst vor einer Stunde gewesen war, fühlte sich sein Magen wie eine leere Höhle an,
der unregelmäßig knurrte. Sein Kopf schmerzte und seine Sicht verschwamm, aber er saß
kerzengerade da und starrte fixiert auf die Tafel.
Sie sollten Drachen behandeln – die verschiedenen Arten bestimmen und ihre jeweiligen
Eigenschaften lernen. Kesselbrand begann die Stunde wie immer mit einer furchterregenden
und üblicherweise qualvollen Geschichte über eine Begegnung, die er mit der Kreatur hatte,
die sie gerade besprachen. Heute war es nicht anders und der vom Kampf gezeichnete
Professor war in seinem Element – er hatte zwei Extremitäten an Drachen verloren.
Trotz dieser lebhaften Erzählung passte nur die Hälfte der Klasse wirklich auf (man konnte
das an den entsetzten Gesichtsausdrücken erkennen, während sie ihre Notizen aufschrieben).
Die andere Hälfte – inklusive Marlene und Mary – waren damit beschäftigt, das Kapitel in
ihrem Schulbuch zu lesen, das Werwölfe behandelte.
„Aber irgendwie ist dieses ganze Biest-Mann-Ding schon ein wenig sexy“, flüsterte Mary
über Remus hinweg, dem langsam schwindelig wurde.
„Mary!“, zischte Marlene wütend. „Das ist komplett unsensibel, Leute sind gestorben!“
„Ich sag ja nur!“
„Du würdest das jedenfalls nicht denken, wenn du einen echten treffen würdest! Ich habe mit
Sian Bolsh im Sommer gesprochen; sie hat letztes Jahr mit einer Heilerausbildung begonnen
und sie hat einen Heiler in der Lykanthropieabteilung in St. Mungos begleitet. Sie haben
schreckliche Hygiene, die meisten zumindest, weil sie nicht unter normalen Zauberern leben
können und sie leben im Grunde von Almosen und Wohltätigkeit—“
„Dann tun sie mir leid!“, fauchte Mary zurück. „Das klingt schrecklich, Zauberer sind so
herzlos.“
„Du stellst dich absichtlich blöd! Sie sind nicht sicher—“
„Entschuldigung, Professor Kesselbrand.“ Die ganze Klasse drehte sich um und sah
McGonagall im Türrahmen stehen. Remus‘ Magen drehte sich um – war sie wegen ihm
gekommen? War das Ministerium gekommen, um ihn zu holen?!
Die Hauslehrerin der Gryffindors sah sehr ernst aus und hielt einen Brief in ihrer Hand, aber
sie sah nicht Remus an. „Es tut mir leid zu unterbrechen. Marlene McKinnon, kann ich dich
kurz sprechen?“
Marlene runzelte die Stirn und stand auf, steckte ihre Feder zurück in das Tintenfass. Sie warf
Mary und Remus einen verwirrten Blick zu, bevor sie Professor McGonagall aus dem Raum
folgte. Die Tür schloss sich und alle starrten sie in Stille an.
„Sie kann nicht in Schwierigkeiten stecken“, flüsterte Mary Remus zu. „Sie ist zu brav
dafür.“
Remus murmelte etwas, aber sein Hunger hatte sich in Übelkeit verwandelt und er wollte
seinen Mund nicht öffnen. Er wünschte, er könnte seinen Umhang ablegen, der Raum war so
stickig und heiß; es wurde unangenehm feucht unter seinen Achseln und an seinem Rücken.
„Geht es dir gut, Liebling?“, fragte Mary mit besorgtem Blick. „Du siehst aus, als müsstest
du dich übergeben, ist es wegen Kesselbrands grässlichen Geschichten?“
„Mmmpf.“ Remus nickte leicht und dabei schossen ihm Schmerzen in den Nacken. Er legte
seine Stirn in seine Hände und hoffte, er sah einfach so aus, als wäre er sehr interessiert an
seiner Mitschrift.
Es gab allerdings keine Möglichkeit mehr für Mary weiter nachzustochern. Ein furchtbarer
Schrei erklang vor dem Klassenraum, gefolgt von einem schrecklichen Stöhnen absoluter
Verzweiflung. Mary war augenblicklich auf den Beinen und flog aus dem Raum, um nach
ihrer Freundin zu sehen. Remus erhaschte nur einen flüchtigen Blick, als die Tür auf- und
wieder zuschwang, auf Marlene heulend auf ihren Knien und McGonagall, die sich über sie
beugte und ihre Schulter tätschelte.
Sogar Kesselbrand war ein paar Minuten sprachlos, bevor er seine Fassung wiedererlangte
und sich räusperte.
„Wir leben in schwierigen Zeiten“, sagte er ganz untypisch für ihn. „Ich bitte euch alle, nett
zueinander zu sein, vor allem wenn ihr euch darauf vorbereitet, Hogwarts zu verlassen.“
Die Stunde ging danach sehr gedämpft weiter und Remus musste all seine Konzentration
zusammenkratzen, um auf seinem Platz bei Bewusstsein zu bleiben, jetzt wo er allein an
seinem Tisch saß. Ungefähr fünfzehn Minuten bevor die Klasse endete, erklang ein zweites
Klopfen an der Tür.
„Herein!“, bellte Kesselbrand. Die Tür öffnete sich und Lily ging hinein.
„Guten Morgen, Professor, ich bin nur gekommen, um Marlenes Sachen für sie
mitzunehmen.“
Kesselbrand nickte und zeigte auf Marlenes Tisch, wo ihre Arbeit noch ausgebreitet lag, ihre
Schultasche hing auf der Lehne ihres Stuhles. Lily ging hinüber und begann schnell, die
Sachen aufzusammeln. Sie warf einen Blick auf Remus und hob ihren Kopf.
„Entschuldigung, Professor – dürfte ich fragen, ob Remus auch mitkommen darf? Ich habe
nicht gewusst, dass Mary auch all ihre Sachen dagelassen hat…“
„Natürlich, natürlich“, nickte Kesselbrand abgelenkt, während er das Schaubild einer
Drachenhöhle auf der Tafel beschriftete. „Kapitel achtzehn bis fünfundzwanzig für die
nächste Stunde bitte, Mr. Lupin.“
„Ja, Sir“, krächzte Remus und hob Marys Tasche auf. Gott sei Dank war sie nicht schwer.
Und Gott sei Dank für Lily.
Sobald sie draußen im Gang waren, lehnte sich Remus schwerfällig gegen die Wand und
schloss seine Augen.
„Oh, Remus“, sagte Lily besorgt und legte eine kühle Hand auf seine Stirn. „Du siehst
schrecklich aus!“
„Mir geht es gut“, murmelte er nutzlos, Augen noch immer geschlossen. „Gib mir nur eine
Sekunde… Ist Marlene…?“
„Sie ist heimgefahren.“ Lily senkte ihre Stimme, obwohl sie alleine waren. „Ihr Bruder,
Danny, ist letzte Nacht angegriffen worden. St. Mungos hat begonnen, Namen zu
veröffentlichen.“
Remus‘ Kopf schwamm; er öffnete seine Augen, nur um schwarze Flecken zu sehen und
schloss sie wieder, falls er bewusstlos wurde.
„Ist er…“
„Er lebt. Aber… es klingt nicht sehr gut.“
Die Schuld war überwältigend und brüllte in Remus‘ Ohren. Wie könnte er Marlene je
wieder in die Augen schauen? „Komm.“ Lily nahm seinen Arm und legte ihn um ihre
Schultern. Sie passte gut unter seinen Arm, aber er wagte es nicht, sich zu sehr auf sie zu
stützen. „Ich nehm dich mit in den Turm, du bist in keiner Verfassung, in den Unterricht zu
gehen. Ich werde sagen, dass du mir hilfst, für Marlene zu packen.“
„Jemand sollte es—“ Er wollte fast Yasmin sagen, aber er bemerkte rechtzeitig, dass es noch
ein Geheimnis war. „…Madam Pomfrey sagen“, beendete er den Satz lahm. „Marlene wird
ihre Heilstunden verpassen.“
„Ich bin mir sicher, sie weiß es schon“, erwiderte Lily energisch. „Komm schon.“
Es war viel schwieriger, zu ihr nein zu sagen als zu Sirius.
Chapter 133: Siebtes Jahr: Sonntagnachmittag
Sonntag, 29. Januar 1978
„Moony?“
„Mmm?“
„Es ist schon nach Mittag…“
„Und?“
„Ich dachte, du möchtest vielleicht langsam aufstehen?“
„…nein, danke.“
„Kann ich reinkommen?“
„…nein.“
„…ok.“ Sirius ging weg und Remus Bauch zog sich unangenehm zusammen.
„Es tut mir leid“, sagte er, laut genug, dass Sirius es hören konnte, der stehenblieb. Remus
kletterte schließlich doch unter der Decke hervor. „Ich will dich bei mir haben, aber ich weiß
einfach nicht, was ich sagen soll.“
Er konnte Sirius hören, wie er unruhig herumzappelte, seine Hände zuerst in seinen
Hosentaschen, dann fuhr er sich durch die Haare. Dann,
„Wir müssen ja nicht reden?“
Remus seufzte. Er war ein einziges Chaos. Er hatte sich seit Mittwoch nicht ordentlich
gewaschen und war nur aus dem Bett aufgestanden, um auf die Toilette zu gehen. Die
anderen Jungen fütterten ihn, indem sie Essen durch den Spalt in seinen Vorhängen reichten.
Wenn sie das nicht getan hätten, dachte Remus, war er sich nicht sicher, ob er überhaupt
gegessen hätte. Ihm ging es so schlecht wie noch nie. Aber er vermisste Sirius.
„…also gut.“
Die Vorhänge teilten sich und Remus blinzelte ins helle Tageslicht, aber Sirius kletterte
schnell herein und schloss sie wieder. Er sah Remus an, aber nicht zu lange, bevor er es sich
neben ihm gemütlich machte und ihn in seine Arme schloss.
„Danke“, atmete er in Remus Haare, „dass du mich reingelassen hast.“
„Ich muss fürchterlich riechen.“
Sirius atmete tief ein, was Remus Stirn kitzelte und ihn zusammenzucken ließ.
„Nein, riecht nur nach Moony.“
„Lass das, Köter.“ Remus wand sich aus seinem Griff.
„Willst du in nächster Zeit mal aufstehen? Es machen sich alle Sorgen. Und sie sehen jetzt
immer mich so an, als ob ich wissen müsste, was zu tun ist, weil sie wissen, dass wir
zusammen sind und das ist irgendwie echt viel Druck.“
Remus schmunzelte und es fühlte sich komisch an, aber gut. Trotzdem, er musste seine
melancholische Stimmung aufrechterhalten.
„Ich will aber noch immer nicht wirklich aufstehen.“
„Ok, dann musst du mich hier mit dir verstecken lassen, denn ich geh hier nicht mehr raus.“
„ Sirius .“
„ Re mus.“ Sirius sah ihn schräg an, seine Augenbrauen übertrieben zusammengezogen, um
dämlich auszusehen.
„Hör auf damit.“ Remus verschränkte die Arme in dem Bewusstsein, dass er anfing, wie ein
trotziges Kind zu klingen.
„Das werde ich nicht.“ Sirius knuffte ihn in die Rippen, „Komm schon, ich weiß du fühlst
dich scheiße wegen dieser ganzes Situation, aber hast du dir mal überlegt, dass du nicht diese
ganze Misere für dich alleine horten musst? Dass, vielleicht, wenn du mit deinen Freunden
redest, dir alles gar nicht so trostlos vorkommen würde?“
Remus sah ihn finster von unten an, seine Arme noch immer verschränkt.
„Vielleicht hilft dir das…“
„Hilft es dir nicht gerade?“
Remus presste seine Lippen aufeinander. Sie starrten sich eine Minute lang an. Remus fing
an, daran zu denken, wie gerne er gerade mit Sirius raufen wollen würde, wie an den
Vollmonden; nur weil es eine lustige Möglichkeit war, überschüssige Energie loszuwerden.
Dann bemerkte er etwas. Er schnüffelte in die Luft rund um sie.
„Blutest du? Ich kann Blut riechen.“
„Wahrscheinlich von dir, vom Vollmond.“
„Nein, ich bin schon geheilt, ich habe nie länger als einen Tag lang offene Wunden.“
„Heilige Scheiße“, lachte Sirius, „wie kann es sein, dass du mit jedem Tag noch cooler
wirst?“
„Und es ist dein Blut, ich weiß es.“
„Siehst du! Du bist im Grunde ein Superheld.“
„ Sirius !“
„Ok, ok“, er setzte sich auf und fuhr mit einer Hand durch seine Haare. „Du hast während des
Mondes ein paar Mal gegen mich ausgeholt, das hab ich dir ja erzählt, wir haben es beide
gemacht. Und du kannst mich nicht verwandeln, wenn ich ein Hund bin, das haben wir schon
zur Genüge getestet.“
„Aber du blutest noch immer?! Das war vor fast einer Woche! Du musst zu Madam
Pomfrey!“
„Oh ja, und dann sag ich, dass mein Werwolf-Freund mich gekratzt hat, während ich ein
illegaler Animagus in Hundeform war?!“
„Herrgott“, stöhnte Remus, hievte sich aus dem Bett, schnappte Sirius Handgelenk und zog
ihn mit sich.
„Wohin gehen wir?!“
„Ich brauche besseres Licht!“
Er riss die Badezimmertür auf und knallte den Klodeckel zu. „Setz dich“, befahl er. Sirius
folgte ihm, halb lächelnd.
Remus öffnete den kleinen Spiegelschrank über dem Waschbecken und kramte Murtlap-
Essenz und Desinfektionsmittel und Verband und Wattebällchen hervor. (Er hatte über die
Jahre durch endloses Herumprobieren herausgefunden, dass eine Mischung aus Magie- und
Muggelheilung am besten funktionierte. So wie bei fast allem.) Er holte seinen Zauberstab
aus der Tasche seiner Pyjamahose und stellte sich vor Sirius.
„Ok. Zeig es mir.“
Sirius senkte den Kopf, nun nicht mehr länger erfreut über Remus‘ Tatendrang. Er seufzte
tief und hob sein Hemd an, während er sagte,
„Es ist nicht so schlimm…“
Es war nicht so schlimm wie Remus befürchtet hatte, aber etwas in seinem Bauch zog sich
trotzdem unangenehm zusammen, als er sie sah. Drei dunkelrote Streifen, quer über Sirius
Rippen. Sie fingen an, zu verheilen, aber er wusste, dass er sie ziemlich einfach heilen
könnte. Er atmete tief ein, sah Sirius in die Augen, dann nahm er das Desinfektionsmittel.
Dann seinen Zauberstab. Remus konnte Schnitte mittlerweile ganz gut heilen und die Kruste
und die Röte waren sofort verschwunden. Nun waren sie weiße Streifen.
„Es tut mir so leid“, sagte er traurig. „Es war eine magische Wunde. Du wirst jetzt für den
Rest deines Lebens eine Narbe haben.“
Sirius sah auf das Mal hinunter, dann wieder auf.
„Das ist okay, Remus“, sagte er leise.
* * *
Also kam Remus auf Sirius Bitte hin wieder zu seiner Gruppe dazu und sie alle waren so nett
so zu tun, als ob er nur etwas krank gewesen war und sie nicht gemieden hatte. Die
Nachrichten waren in den letzten Tagen besonders trostlos gewesen. Zuerst hatte der
Tagesprophet eine Liste der Toten veröffentlicht, mit Fotos. Dann hatten sie eine Liste der
‚möglicherweise Gebissenen‘ veröffentlicht, mit Fotos , was unter den etwas liberaleren
Lesern eine Protestwelle hervorgerufen hatte und eine Debatte über die verpflichtende
Registrierung aller Werwölfe ins Rollen brachte.
Greybacks Name wurde nicht erwähnt und auch keiner der anderen Werwölfe, die Remus
kannte. Es fühlte sich so an, als ob die fürchterlichen Verbrechen einfach über Nacht passiert
waren und die Angreifer sich in Luft aufgelöst hätten. Niemand hörte etwas von Marlene,
wenngleich Danny McKinnon in der Zeitung erwähnt wurde.
Sie versuchten, all dieses Elend hinter sich zu lassen und gingen für ein sonntägliches
Mittagessen hinunter (zum Glück; es war generell Remus Lieblingsessen der Woche und er
wäre noch trübsinniger gewesen, hätte er es verpasst), danach verbrachten sie den Rest des
Abends gemütlich im Gemeinschaftsraum von dem Feuer. Remus stimmte sogar einer Runde
Schach mit Peter zu, der sich begeistert freute.
„Wisst ihr, worüber wir in nächster Zeit ernsthaft nachdenken sollten“, überlegte Sirius,
während er seine Plattensammlung durchsah.
„NEWTs?“, fragte Remus hoffnungsvoll, während Peter seinen Läufer eroberte.
„Bewerbungen?“, sagte Lily aus einem Polstersessel, wo sie auf James Schoß saß und ein
Magazin las.
„Den Quidditchpokal?“, schlug James vor.
„Um Gottes Willen“, spöttelte Sirius, „eine Schande, dass ihr euch Rumtreiber nennt.“
„Was?!“ Alle drei sahen ihn beleidigt an. Peter schmunzelte,
„Er redet von dem großen Streich an Slytherin. Ihr wisst schon, wir haben vor Weihnachten
angefangen zu planen.“
„Wormy-boy, du bist ohne Zweifel mein allerliebster Mensch der Welt.“ Sirius grinste breit.
Peter grunzte, „Halt’s Maul“ und schlug plötzlich Remus Königin.
„Ugh. Warum versuche ich es eigentlich, ich hab dich schon seit wir dreizehn waren nicht
mehr geschlagen“, seufzte Remus und lehnte sich auf dem Teppich auf seine Ellbogen
zurück. Er sah auf zu Sirius, „Also dann? Hast du einen Plan?“
„Vielleicht. Was auch immer wir machen, wir sollten uns auf Attacken im Kerker
fokussieren.“
„Bitte werft hier nicht einfach mit Worten wie ‚Attacken‘“ um euch, sagte Lily schnell, „es
geht nur um einen kleinen Witz, richtig? Harmlose Hausrivalität?“
„Wenn du es so nennen willst.“ Sirius zuckte die Schultern, den Einwurf halb ignorierend.
„Wie auch immer, Moony, ich dachte deine Lerngruppe macht mit? Wozu hat man so viele
Anhänger, wenn man sie nicht für sich arbeiten lässt?“
„Oh mein Gott, zum letzten Mal, sie sind nicht meine ‚Anhänger‘!“ Remus verdrehte die
Augen. „Außerdem haben wir dieses Schuljahr noch gar keine fixe Lerngruppe. Ich war
anderweitig beschäftigt.“
„Naja, niemand von uns hat für den nächsten Monat oder so drohende Todesgefahr geplant“,
antwortete Sirius, „ich denke, wir sollten loslegen. Alle könnten ein wenig Spaß vertragen,
oder? Versammelt die Truppen, wir treffen uns irgendwann nächste Woche.“
„Solange sich nichts mit Quidditch überschneidet“, gähnte James, „bin ich da. Naja, ich geh
ins Bett, hab morgen gleich als erstes Verwandlung.“
Die anderen warfen einen Blick auf die Uhr oder gähnten selbst und beschlossen, es James
nachzumachen. Der Gemeinschaftsraum begann sowieso schon, sich zu leeren und sie waren
fast die letzten, die gingen.
Remus hatte gerade seinen Pyjama angezogen und die Zähne geputzt, als er bemerkte, dass er
sein Buch unten gelassen hatte. Auch wenn das normalerweise egal war, dieses spezielle
Buch war Maurice von E.M. Forster und auch wenn der Einband unscheinbar war, machte es
ihm ein wenig Sorgen, dass es jemand in die Hand nehmen und mit argwöhnisch gehobenen
Augenbrauen den Klappentext lesen könnte.
Seufzend verließ er das Badezimmer und eilte die Treppe hinunter. „Hol nur schnell mein
Buch“, murmelte er Sirius zu, der als nächstes ins Bad durfte.
Er hatte gerade das Buch geschnappt und war kurz davor, wieder nach oben zu gehen, als er
hörte, wie sich das Portraitloch öffnete. Er drehte sich um und sah Mary hereinkommen. Sie
trug ein kurzes, mit Pailletten besticktes, silbernes Kleid und stolperte auf dem Weg in den
Raum, fing sich aber und kicherte.
„Alles klar?“, rief er ihr zu.
Sie sah auf, zwinkerte ein wenig in dem schummrigen Licht.
„Hey, sexy“, grinste sie, ein wenig wacklig auf den Beinen. Wahrscheinlich waren ihre zehn
Zentimeter hohen Stöckelschuhe daran schuld, oder das Hexengebräu, das Remus an ihr
riechen konnte.
„Hallo, warst du aus?“ Er ging zurück zu den Sofas. Er wollte nicht weggehen, solange er
nicht sicher war, dass es ihr gut ging.
„Pfffff.“ Sie winkte mit einer Hand und ließ sich in den nächsten Polstersessel fallen. Sie
streckte ihre Beine aus. Ihr kurzes Kleid rutschte an ihren Oberschenkeln nach oben, aber sie
schien es nicht zu interessieren. „Nur ein bisschen Trinken im Ravenclaw-
Gemeinschaftsraum.“
„Ich dachte du hast was mit einem Hufflepuff am Laufen?“
„Mm, er war dort.“ Sie atmete aus, lächelnd, legte den Kopf in den Nacken und schloss ihre
Augen. Ihre Lider waren golden bemalt und fein mit Kohl-Eyeliner umrahmt. Sie sah aus wie
eine ägyptische Königin in einem Cocktailkleid. „Aber es waren ja ein Haufen Leute da.“
Sie klang traurig. Remus setzte sich in den gegenüberliegenden Polstersessel, das Buch in
seinem Schoß.
„Alles ok mit dir, Mary?“
„Oh, alles gut.“ Sie öffnete langsam ihre Augen und lächelte ihn an. Sie war nicht so
betrunken, begriff er, aber sie sah müde aus, und extrem unglücklich. „Hab nur so viel im
Kopf. Jungs sind Wichser. Arme Marlene.“
„Hast du was von ihr gehört?“
Mary schüttelte den Kopf, dann setzte sie sich auf, blinzelnd.
„Du hast nicht zufällig eine Kippe, Schätzchen? Ich rauche normalerweise nicht, aber ich hab
grad so Lust drauf.“
„Ja“, Remus griff in seiner Hosentasche nach der Zündholzschachtel, in der er seine
selbstgerollten Zigaretten aufbewahrte. Er schob sie auf, „Normal oder die besseren ?“
„Oooh, die besseren, bitte“, schnurrte sie und streckte eine Hand aus, „Die helfen mir
vielleicht beim Schlafen.“
„Äh, wegen Marlene“, sagte Remus, der seine eigene Zigarette anzündete, „mir ist grad was
eingefallen, äh… du kennst doch ihre Freundin Yaz? Hast du sie in letzter Zeit mal gesehen?
Ich war mir nicht sicher, ob ihr jemand Bescheid gesagt—“
„Ich“, sagte Mary und atmete aus, beobachtete Remus durch ihre schweren, goldenen
Augenlider und den Rauch. „Ich hab ihr Bescheid gesagt.“
„Oh!“ Remus zwinkerte überrascht. „Dann ist ja gut.“
„Mmm, ich dachte sie würde es wissen wollen“, überlegte Mary, während sie eine
Haarsträhne geziert um ihren kleinen Finger wickelte. „Ich wollte nicht, dass sie denkt,
Marlene hätte plötzlich kein Interesse mehr.“
Remus nahm einen schnellen, scharfen Zug und zog die Augenbrauen leicht zusammen.
„Was meinst du?“
Mary lachte; sie lehnte sich im Sessel zurück und man konnte ihre perlweißen Zähne sehen.
Sie ließ die eine Haarsträhne zurück an ihren Platz hüpfen wie ein Korkenzieher.
„Ach, komm schon Remus“, sie schüttelte den Kopf, „ich weiß es .“
„Du… hat sie es dir gesagt?“
„Nein“, räumte Mary ein und sackte mit einem Seufzen zusammen, „aber ich bin nicht
dumm, auch wenn Gerüchte das Gegenteil behaupten. Zumindest weiß ich, wie Romanzen
aussehen.“ Sie hob eine Augenbraue, „Ich bin nicht so langsam wie James, zum Beispiel.
Wie lang hat er gebraucht, um es herauszufinden?“
„Er weiß nichts von Marlene“, antwortete er, „Sie reden anscheinend nicht viel während
Quidditch.“
„Ich rede nicht von Marlene, ich rede von dir.“
„Mir?!“
„Er küsst gut, stimmts?“ Sie zwinkerte ihm zu. „Aber ich muss sagen, du auch, soweit ich
mich erinnern kann.“
„Wie…?“
„Mm, ich hab es schon eine Weile vermutet. Einfach so kleine Dinge. Die ganze Zeit, die ihr
zusammen verbringt. Dass er länger als fünf Minuten keine Freundin hat. Ich war mir nicht
hundert Prozent sicher, aber du hast es gerade bestätigt.“
„Scheiße.“
Sie lachte wieder, ein freundliches, trillerndes Geräusch.
„Dummer Junge“, lächelte sie liebevoll und spielte wieder mit ihren Haaren, während sie
rauchte. Sie sah ihn wieder an, ihre Augen fokussierter, als sie sprach, war ihre Stimme
ernster als sonst. „Es ist ok, wenn du das privat halten willst. Ich wollte eigentlich warten und
schauen, ob du es mir selbst sagen würdest – so wie ich es bei Marls mache. Aber, ich wollte
nur, dass du weißt… ich weiß ich habe diesen Ruf, dass ich viel rede, aber ich kann ein
Geheimnis für mich behalten ok? Vor allem eines meiner Freunde. Und wenn...", sie biss sich
auf die Lippe, „wenn es noch etwas gibt, das du vor mir verheimlichst, du kannst mir
vertrauen, okay? Es wird nichts verändern.“
Das waren fast zu viele Offenbarungen für einen Abend. Remus zog an seiner Zigarette und
hoffte fast, dass er sich auch für einen Joint entschieden hätte.
„Wovon redest du?“, fragte er sehr vorsichtig. „Glaubst du, dass du noch etwas…weißt?“
„Remus.“ Sie setzte sich auf. „Die Narben? Dass du jeden Vollmond krank bist? Wir sitzen
im gleichen Pflege magischer Geschöpfe-Unterricht.“
„Du darfst es niemandem sagen“, sagte Remus, seine Stimme sehr leise, obwohl sie komplett
alleine waren. „Bitte, Mary… Sirius und ich, das ist eine Sache, aber das … ich könnte von
der Schule fliegen. Ich könnte verhaftet werden!“
„Hey!“ Mary stand schnell auf und kam herüber, um sich auf die Armlehne seines Sessels zu
setzen, „Ich werde es keinem verraten! Das ist, was ich zu erklären versuche.“ Sie legte einen
Arm um seine Schultern. „Es macht für mich keinen Unterschied, ich schwöre.“
„Wirklich?“
„Ehrlich.“ Sie küsste seine Wange und drückte ihn fest. „Also mach dich nicht so fertig
wegen dem, was Marlenes Bruder passiert ist, hm? Es hat nichts mit dir zu tun.“
„Sie würde mir nie verzeihen, wenn sie wüsste, dass…“, sagte Remus traurig. Mary reichte
ihm die Überbleibsel des Joints und er nahm dankbar einen Zug.
„Mach dir darum keine Sorgen“, sagte sie leichtfertig, „sie wird es verstehen. Sie weiß, wer
du wirklich bist. Und vielleicht kannst du ja helfen? Du könntest sogar Danny schreiben – ich
wette er wäre glücklich über einen Freund.“
„Das ist—“ Remus war drauf und dran, zu sagen, dass das, obwohl es eine sehr nette Idee
war, praktisch unmöglich war, wenn man daran dachte, dass er nicht registriert war. Es wäre
eine schlechte Idee, die Aufmerksamkeit auf sich zu lenken.
„Mooony, wo bist du?“ kam Sirius klagende Stimme die Treppe hinunter. „Ich kann das Gras
bis hierher riechen, du bist echt nicht subtil damit—oh! Hi, MacDonald.“
„Black“, nickte Mary, noch immer auf der Lehne von Remus Polstersessel sitzend. „Sorry,
ich versuche gerade, dir deinen Freund auszuspannen.“
„Oh, das will ich sehen—warte, meinen was ?!“
Sie streckte ihm nur die Zunge heraus.
Er sah Remus an: „Erzählen wir es jetzt also jedem?!“
„Hey!“ Mary sprang auf, „Ich bin nicht ‚jeder‘! Arroganter Idiot. Vergiss nicht, ich hatte euch
beide zuerst.“
Remus konnte sich ein Lachen nicht verkneifen, als er Sirius Gesichtsausdruck sah und stand
verlegen aus dem Sessel auf, Maurice noch immer umklammert,
„Sorry, ich komm jetzt mit nach oben, wir haben nur ein wenig geplaudert.“ Er sah zurück zu
Mary. „Bei dir alles ok?“
„Ja“, nickte sie lächelnd, „Ich geh auch ins Bett. Gute Nacht Jungs!“
„Gute Nacht!“
Zurück in dem warmen Glühen des Schlafraumes schnarchte Peter schon leise hinter seinen
Vorhängen und James saß im Schneidersitz auf seinem Bett, während er durch sein
Quidditch-Notizheft blätterte.
„Wir haben schon gedacht wir sehen dich nie wieder, Moony“, flüsterte er lächelnd, als die
beiden Jungen den Raum betraten.
„Hab Mary zufällig getroffen, sie war auf irgendeiner Party mit den Ravenclaws.“
„Seht ihr, das passiert, wenn man mit dem Schulsprecher und der Schulsprecherin im
gleichen Haus wohnt“, seufzte Sirius, der sich auf seine eigene Bettkante setzte, „Der ganze
Spaß geht woanders ab.“
„Oh, hör auf zu jammern“, grinste James und schloss sein Heft, „wir werden noch genug
Partys haben, das weißt du. Und jetzt gehst du ins Bett wie ein braver Junge.“
„Na gut“, gähnte Sirius und ließ sich dramatisch ins Bett fallen, sodass er zwischen den
schweren Samtvorhängen verschwand.
„Nacht, dann“, fing Remus an und machte sich auf den Weg zu seinem eigenen Bett, aber
Sirius Hand schoss hervor und schnappte sein Handgelenk.
„Moony…“, flüsterte er leise aus den Schatten hinter den Vorhängen. Remus biss sich auf die
Unterlippe und schielte zu James hinüber, der schnell wegschaute und anfing, seine eigenen
Vorhänge zuzuziehen. Oh, na gut. Scheiß drauf.
„Mmm…ok…“ Remus ließ sich von Sirius mitziehen.
Chapter 134: Siebtes Jahr: Valentinstag 1978
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
You think I'm a lame duck
But I don't give a blue fuck
So you leave me like crazy
Drive me to be lazy.
I love you, you big dummy!
I love you, you big dummy!
Montag, 13. Februar 1978
“Wisst ihr,” gähnte Lily, “andere Freunde verwenden den Abend vor dem Valentinstag
wahrscheinlich dafür, sich etwas Nettes für ihre Freundinnen auszudenken, anstatt einen
Angriff auf andere Schüler zu planen.“
„Ich dachte wir nennen es einen harmlosen Streich, Evans“, zwinkerte Sirius. „Außerdem,
woher weißt du, was andere Jungs tun? Wir sind die einzigen Jungs, die du kennst, und wir
machen das hier.“
„Touchè.“ Lily streckte ihm von James‘ Bett aus, worauf sie im Schneidersitz saß, die Zunge
heraus.
„Und“, sagte James, der auf dem Boden neben Remus saß und Briefumschläge so schnell
faltete, wie Remus sie füllen konnte, „woher willst du wissen, dass ich nicht schon etwas
Nettes geplant habe?!“
„Woher nimmst du die Zeit?“ Sie zuckte die Schultern, „Wenn du nicht bei mir bist, spielst
du Quidditch.“
„Ich bin multitaskingfähig“, sagte er hochmütig, mit einem schelmischen Funkeln in den
Augen.
Remus warf James von der Seite einen Blick zu. Er wusste auch nichts von James‘
angeblicher Freizeit, aber man sollte James Potter nie unterschätzen.
„Was ist mit dir, Pete?“, fragte Mary, die zu James‘ anderen Seite saß und die Umschläge
sorgfältig stapelte, die er ihr reichte und Namen auf einer Liste durchstrich. „Große Pläne für
morgen?“
„Nö“, antwortete Peter mürrisch. Er lag auf dem Bauch auf seinem Bett und machte
verzweifelt die Zauberkunst-Hausaufgaben für den nächsten Tag fertig. Er hatte mehrmals
versucht, Remus unauffällig mitzuteilen, dass er abschreiben wollte, aber Remus hatte immer
so getan, als ob er nicht verstehen würde, was er meinte, und schließlich hatte Wormtail
aufgegeben und resigniert akzeptiert, dass es keine gute Note werden würde.
„Was ist mit Dorcas?“, hakte Mary nach.
„Hat mich sitzen lassen.“
„Oh, du Armer“, gurrte sie, „wenigstens bin ich dann nicht der einzige Single.“
„Wirklich?“ Peter sah hoffnungsvoll auf.
„Jap, hab diesen dummen Hufflepuff aufgegeben“, nickte Mary, vertieft in ihre Arbeit.
„Oh, na dann, wenn du vielleicht Lust auf Abendessen hast…“, fing Peter an, aber Mary
schüttelte den Kopf,
„Oh nein, sorry Pete, ich bin so schon dreifach gebucht, es wird an ein Wunder grenzen,
wenn sich keiner von ihnen über den Weg läuft.“
„Oh.“ Peter wandte sich wieder seinen Hausaufgaben zu und sah noch trauriger aus als zuvor.
Lily unterdrückte ein Kichern, aber Mary schien es gar nicht zu bemerken.
„Mach dir nichts draus, Pete, wir lieben dich trotzdem“, versuchte es Remus, der seinen
letzten Briefumschlag befüllte und ihn James reichte. „Ich und Padfoot können mit dir zu
Abend essen.“
„Also einfach nur dasselbe wie jeder andere Abend im Jahr“, neckte Sirius.
„Also habt ihr zwei gar nichts vor?“, fragte Mary beiläufig. Es fühlte sich trotzdem an wie
eine schwerwiegende Frage, und Remus konnte die Blicke nicht ignorieren, die sich seine
Freunde nun gegenseitig zuwarfen. Er sah zu Sirius auf und sagte, sehr fest,
„Denk nicht mal daran.“
Sirius‘ Gesicht verzog sich zu einem Lächeln,
„Ich glaube Valentinstag ist Moonys Vorstellung von der Hölle.“
„Genau“, nickte Remus ernst. Sollte er doch den Mädchen Blumen und Herzen überlassen.
Er hatte sowieso andere Probleme.
„Aww, ich denke das ist schade“, sagte Mary, die den letzten Namen von der Liste strich, ihre
Beine auf dem Teppich ausstreckte und sich auf ihre Ellbogen stützte. „Valentinstag kann nett
sein, wenn man es richtig macht.“
Remus grinste sie an. ‚Es richtig machen‘ hieß für Mary, Angebote von ihren verschiedensten
Anbietern zu bekommen, eine Fantasie, in der sie Aphrodite war, und alle ihr dienen wollten.
„Nö, nicht interessiert“, sagte er und streckte seine eigenen, steifen Beine. „Nur ein normaler
Tag.“
„Sirius mag den Tag“, sagte Mary listig. „Er war schon immer ein hoffnungsloser
Romantiker.“
„Wenn wir uns nicht gerade gestritten haben“, warf Sirius dazwischen. Remus sah ihn an,
und bemerkte, dass er nie wirklich daran gedacht hatte, ob der andere Junge vielleicht am
Valentinstag interessiert wäre. Er war einfach davon ausgegangen, dass sie gleicher Meinung
waren.
„Außerdem war das doch was Anderes“, überlegte Peter und knabberte an seinem Federkiel,
sodass Tinte auf seiner Lippe landete.
„Was war anders?“, fragte Mary.
„Als Padfoot mit dir zusammen war“, antwortete Peter. „Natürlich hat er da dieses ganze
schnulzige Zeug gemacht.“
„Natürlich?“, mischte Lily sich ein. Remus schauderte. Er ahnte, wohin das alles führte. Die
Rothaarige war im Kampfmodus. Das passierte nicht oft, aber wenn, dann endete es immer in
Geschimpfe. „Was meinst du, Peter?“
Peter bemerkte auch, was passierte, aber er versuchte trotzdem, sich zu erklären.
„Das sollte nicht gemein sein“, sagte er, „es ist nur… naja, es ist eben nicht das Gleiche,
oder?“
„Doch, das ist es!“ Mary zog die Stirn in Falten.
James war offensichtlich auch genervt. Remus seufzte leise. Er sah zu Sirius auf, der die
Schultern zuckte. Remus hielt ihm die Hand hin und Sirius hüpfte von seinem Bett, um sie zu
fassen und Remus auf die Füße zu ziehen. Remus räusperte sich.
„Sagt Bescheid, wenn ihr fertig seid, unsere Beziehung unter euch zu diskutieren.“
Sie alle sahen verlegen auf.
„Sorry, Moony.“
„Sorry, Remus.“
„Lass uns weitermachen, oder?“ Remus hob eine Augenbraue und lehnte sich mit den
Händen in den Taschen gegen den Bettpfosten. Er nickte in Richtung des Stapels
verschlossener Briefumschläge, „Wir müssen die morgen austeilen, so bald wie möglich. Ich
denke, dass es beim Frühstück am besten ist, sodass sich alles mit der regulären Post
vermischt und nicht auffällt.“
Die anderen murmelten zustimmend.
„Vergesst nicht, die Tinte wird nur lesbar, wenn die richtige Person ihren Namen sagt“, fuhr
Remus fort. Er ging hinüber zu seinem Nachttisch und holte eine Zigarette aus seiner
Zündholzschachtel.
„Das war so eine gute Idee, ich kann nicht glauben, dass du das so schnell hingekriegt hast“,
sagte Mary. Sie wusste nicht, dass der Zauber genau der gleiche wie der der Karte des
Rumtreibers war, aber das sagten sie ihr nicht.
„Du befindest dich in Präsenz von Großartigkeit, MacDonald“, sagte Sirius und schnappte sie
Remus‘ Zigarette, sobald er sie angezündet hatte. Remus seufzte und holte eine neue hervor.
„Macht wenigstens ein Fenster auf, wenn ihr hier drin raucht“, seufzte James.
„Wir müssen hier drin rauchen“, sagte Sirius und öffnete die Fenster weit mit einem Schnipp
seines Zauberstabs, „weil unser verdammter Schulsprecher das Rauchen im
Gemeinschaftsraum verboten hat.“
„Eigentlich haben das alle Vertrauensschüler beschlossen“, sagte Lily trocken.
„Siehst du, Moony“, Sirius stieß ihn mit seiner Hüfte an, „Das ist der Grund, warum du
Vertrauensschüler hättest bleiben sollen. Du wärst die Stimme des Widerspruchs gewesen.“
„Wirklich tragisch.“ Remus atmete Rauch aus.
„Ich geh dann mal ins Bett“, sagte Mary und stand auf, nahm den Stapel Einladungen und
legte ihn auf James‘ Koffer ab. „Ich freue mich schon drauf, es ist echt nett, mal an etwas
anderes denken zu können.“
„Ich komme mit“, sagte Lily und stand ebenfalls auf.
„Soll ich dich begleiten?“ James sprang auf. Beide Mädchen kicherten, als hätte er etwas
Charmantes anstatt etwas Albernes gesagt,
„Ich beschütze sie schon auf der beschwerlichen Reise durch den Gemeinschaftsraum,
Potter“, neckte Mary.
Trotzdem verbrachten Lily und James die nächsten fünf Minuten damit, sich zu
verabschieden, was eine Menge knutschen beinhaltete. Als Mary es endlich schaffte, ihre
Freundin von ihm wegzuziehen waren Lilys Wangen gerötet und sie grinste,
„Ich liebe dich!“, rief sie aus dem Treppenhaus,
„Ich liebe dich auch!“, rief James zurück.
Sirius tat so, als müsse er sich übergeben, was Peter zum Lachen brachte, aber Remus
beobachtete nur James‘ verliebten Gesichtsausdruck. Er hatte sie zuvor noch nie ‚Ich liebe
dich‘ sagen gehört. Er hatte es eigentlich noch nie jemanden sagen gehört; zumindest von
keinem, der ihm wichtig war. Er hatte es auf Papier geschrieben gesehen. In Büchern, auf
Hopes Brief. Aber keines dieser Dinge fühlte sich so greifbar an. Wie lange sagten sie das
schon? So lange, wie sie es fühlten? War es schwierig, es das erste Mal zu sagen? Es musste
so sein, dachte Remus. Wie wenn er einen Patronus heraufbeschwören musste.
Er rauchte seine Zigarette nachdenklich fertig, während die anderen rund um ihm
Hausaufgaben fertig machten und sich zum Schlafengehen umzogen. Er nahm an, dass er
Sirius über dieses ganze Liebes-Ding fragen könnte, aber er war sich nicht sicher, ob er
dieses Gespräch führen wollte. Sie waren glücklich, wie sie waren, oder? Es fing gerade erst
an, sich gut anzufühlen, jetzt, wo ihre Freunde davon wussten. Außerdem wollte Remus nach
zwei Jahren Schwärmerei und fast einem Jahr Geheimniskrämerei einfach genießen, was sie
hatten, ohne diesem ganzen, von der Gesellschaft vorgeschriebenem Zeug.
Remus wusste aus Erfahrung, dass es am besten war, die Verlockung, alle Dinge genau zu
überdenken, zu ignorieren. Vor allem etwas so Wertvolles und hart Erkämpftes wie das, was
er und Sirius hatten. Das Problem war, sobald man anfing, wusste man vielleicht nie wieder,
wie es anfangs überhaupt funktioniert hatte.
Er putzte sich die Zähne, noch immer in Gedanken, und wanderte zu Sirius‘ Bett, um auf ihn
zu warten.
„Fertig!“, rief Peter laut und hob seine Feder mit einem Schwung vom Blatt. „Endlich.“
„Gut gemacht, Pete“, gähnte James, der sich gerade hinlegte.
„Jetzt habe ich euch aber gar nicht helfen können“, sagte Peter, als er wehmütig auf den
Stapel Umschläge blickte.
„Das ist ok, es ist nur Vorarbeit“, versuchte es Remus, „die richtige Planung beginnt am
Mittwoch.“
„Genau“, nickte James ermutigend. „Kein Grund, dich schlecht zu fühlen, Padfoot hat auch
nichts gemacht.“
„Hey!“ Sirius kam in dem Moment aus dem Bad, „Ich hab die verdammten Dinger
geschrieben! Was würdet ihr nur ohne meine wunderschönen Kalligraphiekünste machen?
Und ich kann mich auch nicht erinnern, dass Mrs. Prongs irgendwas gemacht hat.“
Er hatte begonnen, Lily im Geheimen so zu nennen (vor ihr würde er sich das nie trauen), mit
der vollsten Absicht, James zu nerven. Der Junge mit den wilden Haaren rollte sich im Bett
herum und zeigte seinen Mittelfinger in Sirius‘ Richtung. Sirius kicherte und legte sich in
sein eigenes Bett. Remus legte sich ebenfalls hin, noch immer in Gedanken.
„Gute Nacht, Jungs!“, rief Sirius und zog die Bettvorhänge zu.
„Nacht!“, echoten Peter und James.
Im Dunkeln hielt Sirius Remus‘ Hand und sie lächelten sich müde an.
„Du bist so still“, flüsterte Sirius. „Alles ok?“
Ja“, flüsterte Remus zurück. „Ich denke nur nach. Über den Streich.“
„Gut.“
„…Sirius?“
„Remus.“
„Du kennst doch Valentinstag?“
„Hab davon gehört.“
„Hättest du gewollt…äh. Weil Mary gesagt hat…“
„Ich wusste, dass dich das beschäftigen würde. Ich habe dein Gehirn praktisch überhitzen
gesehen.“
„Halt den Mund.“ Remus kickte sein Schienbein. „Ich frag ja nur.“
„Mary liebt dieses Zeug – Geschenke und Blumen und Karten und den ganzen Scheiß. Ich
hab es für sie gemacht, weil sie es glücklich gemacht hat. Du würdest es hassen, also mach
ich es nicht.“
„Es ist einfach nur so öffentlich“, sagte Remus.
„Ich weiß. Mach dir darum keine Sorgen.“
„Ok.“
„…“
„…“
„Remus.“
„Was?“
„Hör auf dir Gedanken zu machen!“
„Schon gut, schon gut, ich glaube dir ja!“
„Außerdem ist das nicht mal echt“, sagte Sirius in Gedanken. „Der Valentinstag. Ich hab
nachgeschaut.“
„Es ist ein echter Feiertag in der Muggelwelt, oder nicht?“ Remus runzelte die Stirn. Er
konnte nicht von sich behaupten, dass er sich viel damit beschäftigt hatte.
„Es gab so einen Typ namens Valentin, aber der war nicht besonders romantisch oder so.
Aber ich hab ein paar andere Dinge rausgefunden, über die Römer.“
„Warum kannst du diesen Wissensdurst nicht für deine richtigen Hausaufgaben verwenden?!“
„Ugh, sein nicht so langweilig. Hast du schon Mal von dem Luperkalien gehört?“
Remus fühlte einen Stich in der Magengrube und ließ Sirius‘ Hand los.
„Ich will jetzt nicht über Wolfsachen reden.“
„Also hast du davon gehört!“ Sirius klang zufrieden.
„Nein. Ich weiß nur was Wolf auf Latein heißt, weil es mein scheiß Name ist.“
„Oh, stimmt… Es ist nicht so wie du denkst, es ist ein Fest!“
Ok.“
„Und es ist total cool, mit Blutopfern und es laufen alle nackt herum und—“
„Ich geh schlafen.“
„Aber du magst Geschichte.“
„Halt den Mund, Padfoot, er will schlafen“, rief James von der anderen Seite des Raumes.
„Und ich auch.“
„Ja!“, echote Peter.
„Kümmert euch um euren eigenen Scheiß!“, rief Sirius zurück.
„Sonoro Quiesces.“, murmelte Remus, was das Bett in eine trockene Blase aus Stille hüllte.
Er flüsterte trotzdem, als er sprach, weil es komisch war, im Dunkeln mit normaler
Lautstärke zu reden. „Ich hab gesagt ich will jetzt nicht über Wolfsachen reden, mein Gott.“
„Ich wollte nur, dass du dich besser fühlst, wegen dem Valentinstag.“
„Ich hab mich deswegen nicht schlecht gefühlt!“
„Ok, sorry, ich hab dich falsch verstanden.“ Sirius flüsterte auch, aber laut, offensichtlich
genervt. „Du warst so still deswegen und ich wollte dich aufheitern. Ich dachte, du wärst
vielleicht eifersüchtig auf Lily und James.“
„Eifersüchtig?!“
„Das ist das falsche Wort. Du warst nur… ich habe gesehen, wie du sie beobachtet hast, wie
sie sich küssen und so, und sich total schnulzig verhalten. Und ich weiß, dass du öffentliche
Zurschaustellung von Zärtlichkeiten hasst, aber ich weiß nicht. Wir haben ja nicht wirklich
eine Wahl…“
Remus blinzelte im Dunkeln und drehte sich wieder herum, um Sirius‘ Gesicht sehen zu
können.
„Es beschäftigt dich, oder?“ Es musste so sein, denn es hatte Remus noch nie beschäftigt.
Plötzlich bemerkte er, worum es hier die ganze Zeit ging.
„Ein bisschen vielleicht“, antwortete Sirius ehrlich. Remus tastete unter der Decke wieder
nach seiner Hand.
* * *
Dienstag, 14. Februar 1978
Am nächsten Morgen waren James und Sirius nirgends zu finden – Remus nahm an, dass sie
sich früh auf dem Weg zum Quidditchtraining gemacht hatten; es war ein heller, sonniger
Tag, trotz der kalten Luft. Nach ein paar Minuten in Gedanken versunken kramte Remus in
seiner Nachttischschublade nach seinem allerletzten Schokofrosch und stopfte ihn in seine
Tasche, bevor er nach unten ging.
Der Rest der Gryffindors fanden ihren Gemeinschaftsraum dekoriert mit roten und pinken
Herzgirlanden vor, die die Hauselfen die Nacht zuvor aufgehängt hatten – etwas, das die
Meinungen aller Schüler weit auseinandergehen ließ.
„Es ist nicht sehr angebracht für eine Schule“, grummelte Christopher, der Remus und Mary
auf dem Weg durch das Portraitloch traf.
„Ach, ich denke es ist hübsch“, seufzte Mary fröhlich. Sie war subtil schick angezogen, mit
einer roten Schleife in ihrem Haar und roten Ohrsteckern in jedem Ohr. Christopher
schüttelte daraufhin grimmig seinen Kopf.
„Wenn es wenigstens ein richtiger Feiertag wäre, wie Weihnachten, oder Ostern oder so—“
„Aber warum feiern Zauberer überhaupt diese Dinge?“, unterbrach Remus ihn, als sie auf
dem Weg zur Großen Halle waren. Jeder Korridor war ebenfalls in rotem und pinkem
Krepppapier eingedeckt, und von irgendwoher schien Musik zu kommen, „Keine der
Reinblüter, die ich kenne, sind Christen, oder wissen etwas über Jesus, oder den Osterhasen,
oder—“
„Den Oster-was?!“ Christopher starrte ihn an, als ob er verrückt wäre.
„Versuchs gar nicht erst, Remus“, lachte Mary, „Lily und ich haben es im ersten Jahr auch
probiert. Wir sollen einfach nicht nachfragen.“
Christophers Laune verbesserte sich nicht, als sie die Große Halle betraten, die durch eine
Auswahl von Kerzen in schwebenden, roten Glaslaternen in einen rosigen, pinken Hauch
gehüllt war. Frische Blumen waren in Vasen auf den Tischen platziert und pinke
Briefumschläge flogen über den Köpfen der Schüler hin und her – Valentinstagskarten, die
nach ihrem Empfänger suchten.
„Um Gottes Willen“, murmelte Christopher, der seinen Platz einnahm und sich sehr
schwarzen Kaffee einschenkte.
„Es ist nur ein Tag“, sagte Remus und griff nach der Teekanne, die ebenfalls pink war.
Sie hatten sich gerade erst gesetzt, da flog ein Stapel pinker Umschläge in Marys Schoß,
woraufhin sie vergnügt quietschte. Remus grinste auch. Er holte seine eigenen Umschläge
hervor und flüsterte einen Zauberspruch, warf sie in die Luft und sie vermischten sich mit
den anderen, die über ihnen flogen.
„Hier bitte, Chris“, Remus warf einen über den Tisch, „Es ist kein Valentinstagsgruß,
versprochen.“
„Oh. Äh… was ist es dann?“ Christopher hielt den unbeschrifteten Umschlag misstrauisch in
seinen Händen.
„Eine Einladung“, blinzelte Remus. „Sag ihr deinen Namen, aber zeig sie niemandem, ok?“
„Äh…ok…“
„Guten Morgen!“ Lily tauchte auf, fröhlich wie immer, und hielt ein Buch über
Fortgeschrittene Zaubertränke im Arm. „Hat jemand Potter gesehen?“
„Quidditchfeld?“ Remus hob den Kopf.
„Nein“, Lily zuckte die Schultern, „hab ich auch gedacht, aber Ravenclaw hat für heute
Morgen reserviert.“
„Er und Padfoot waren schon weg, als ich aufgewacht bin“, sagte Remus.
„Das ist genau das, was ich befürchtet habe…“, antwortete Lily und nahm Platz.
Sie hatte gerade Zucker in ihr Porridge gemischt, als ein lautes Ploppen über ihren Köpfen
ertönte und jeder blickte nach oben. Die Schüler, die nicht sofort in Deckung gegangen
waren, begannen, Geräusche wie ‚uhhh‘ und ‚ahh‘ von sich zu geben, als ziemlich
spektakuläre Feuerwerkskörper über ihren Köpfen explodierten. Die Farbexplosionen
nahmen die Form von gigantischen, glitzernden Herzen an, und die Glut, die auf sie
herabfiel, verwandelte sich in rosa-weiße Blumen,
„Lilien“, sagte Mary vergnügt, als sich eine Blüte auf ihrem Stapel aus Briefen niederlegte.
„Oh nein!“, jammerte Christopher, „Ich bin allergisch!“ Er nieste, bevor er seinen Zauberstab
nach oben richtete und sich mit einem gehauchten „Protego!“ vor den schwebenden Blumen
schützte.
„Ich kann das nicht glauben…“ Remus hatte Lily noch nie so rot im Gesicht gesehen. Er
grinste,
„Ich fürchte, du hast es nicht anders gewollt.“
„Ich wäre mit einer Karte auch glücklich gewesen!“, zischte sie, als die letzten
Feuerwerkskörper versiegten und die letzten Lilien auf wie große, rosa Schneeflocken auf
den Boden segelten und den Raum mit ihrem lieblichen Duft füllten.
„Oh, hör auf, Evans“, schnalzte Mary, „das ist verdammt großartig von ihm.“
„Danke, MacDonald.“ James erschien hinter Lilys Schulter, mit Sirius.
„Du bist ein kompletter Idiot!“ Lily stand auf und schlang ihre Arme um James‘ Hals und
küsste ihn. Remus beobachtete aber nicht dieses Spektakel, sondern Sirius, der hinter James‘
Rücken seinen Zauberstab schwang.
Die Blumen, die sich auf dem Tisch gesammelt hatten (die, die Chris nicht versucht hatte
wegzuwischen, zumindest) bewegten sich wieder und versammelten sich vor Lilys Teller. Mit
einem weiteren, leisen Ploppen verwandelte sich der Haufen in eine große Box, auf der mehr
Lilien prangten.
„Was ist das?“, Lily drehte sich um und lehnte sich vor, um einen besseren Blick zu
erhaschen.
„Mach es auf und sieh selbst!“ James grinste von einem Ohr zum anderen, offensichtlich
stolz auf sich selbst.
Christopher nieste wieder und putzte sich die Nase, aber wurde von allen ignoriert als Mary
und Remus aufstanden, um besser sehen zu können. Lily, noch immer rot und lächelnd, hob
den Deckel der Box vorsichtig an, und jeder beugte sich darüber. Auf einem roten Kissen, mit
einer Schleife um den seinen Hals, saß ein kleines, dunkelgraues Kätzchen mit riesigen,
gelben Augen.
„Ohhh!“ Lily schnappte nach Luft und griff sofort hinein, um die maunzende Kreatur
hochzuheben und sie an sich zu kuscheln. „Wirklich, Potter?! Du hast mir eine Katze
geschenkt?! Ich liebe sie! Oder… ihn?“
„Ihn“, nickte James, „Ich weiß, dass eure alten Familienkatze letztes Weihnachten gestorben
ist, und Hagrid hat mir letzte Woche gesagt, dass ein Wurf im Dorf geboren wurde, also…“
„Oh, er ist so süß!“ Mary streckte eine Hand aus, um den Kopf des Kätzchens zu streicheln.
„Oh bei Merlins Bart…“ Christopher stand auf, das Taschentuch an die Nase gepresst. „Ich
bin auf Katzen auch allergisch! Scheißblöder Tag…“ Damit stürmte er davon, zu einem Platz
am Tisch weiter vorne.
„So eine Schande“, grinste Sirius und nahm seinen leeren Platz ein. „Morgen, Moony.“
„Morgen, Padfoot“, lächelte Remus.
Den Rest des Frühstücks verbrachten sie damit, Lilys neues Kätzchen zu bestaunen und sich
einen Namen auszudenken. Remus hielt etwas Abstand, zur Sicherheit. Er hatte in der
Vergangenheit schlechte Erfahrungen mit Katzen gemacht, und hatte heute keine Lust auf
neue Kratzer, auch wenn seine Krallen noch so winzig waren.
Bald standen alle auf, um zu ihren verschiedenen Stunden zu gehen (während sie darüber
diskutierten, wer den Vormittag über auf das Kätzchen aufpassen sollte), und Sirius ging
neben Remus her,
„Soll ich dich zu Geschichte begleiten?“, bot er an.
„Oh, ich muss nicht gehen“, antwortete Remus listig. „Es ist nur eine Zusatzstunde für die
NEWTs.“
„Aber du gehst immer in deine Unterrichtsstunden“, antwortete Sirius. „Sogar in die
freiwilligen.“
„Ich weiß, aber du sagst mir auch immer, dass ich mich mal entspannen soll, also…“ Remus
holte verstohlen seine Zündholzschachtel aus der Tasche seiner Robe und tippte sie an. Sirius
hob eine Augenbraue,
„So sehr ich high Moony liebe – woher diese rebellische Art?“
„Muss ich einen Grund haben?“ Remus zuckte die Schultern. Er sah sich einmal schnell um,
um zu kontrollieren, dass niemand zu genau mithörte – aber sie waren alle beschäftigt genug
mit ihren eigenen Karten und Geschenken. Er steckte den Schokofrosch in Sirius‘ Tasche.
„Frohen Valentinstag, du Arsch.“
Er hatte Sirius Black noch nie so rot werden gesehen.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚I Love You, You Big Dummy‘ von The Buzzcocks
(geschrieben von Captain Beefheart & His Magic Band)
Chapter 135: Siebtes Jahr: Die zwischen-häusliche
Streichplanungskooperative der Rumtreiber
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Mittwoch, 15. Februar 1978
„Ich kann nicht glauben, dass du diese Aktion hier hältst“, sagte Christopher aufgeregt, als
Remus das Klassenzimmer für Zauberkunst aufschloss.
„Der beste Weg, um nicht entdeckt zu werden. Flitwick lässt es mich immer benutzen“,
antwortete Remus.
„Eben! Es ist so dreist!“, tadelte Christopher, als sie eintraten.
„Dreist ist unser zweiter Vorname!“, erklärte James aufgeregt und folgte ihnen.
„Dein zweiter Vorname ist Fleamont, du Idiot“, spottete Sirius. „Und dieser Ort ist genial,
niemand wird jemals etwas vermuten. Ich wusste, dass deine Streberlernstunden sich eines
Tages als nützlich erweisen würden, Moony.“
„Viele Leute finden die Lerngruppe von Remus sehr hilfreich“, sagte Christopher steif,
verschränkte die Arme und lehnte sich gegen die Wand.
„Oh Chris, er neckt nur“, schmunzelte Remus und stellte seine Büchertasche ab. Er warf
einen Blick auf seine Taschenuhr. „Wir sind alle schön früh, James, hast du eine Agenda?”
„Eine was?”, James drehte sich von der Tafel um, wo er die Kreide angesetzt hatte, um einen
riesigen Löwen mit „Gryffindor Rulez OK“ darunter zu zeichnen.
„Nicht wichtig”, seufzte Remus.
„Also, wer hat noch eine Einladung bekommen?“, fragte Christopher über den Rand seines
Buches (das aus dem Nichts aufgetaucht zu sein schien – Christopher war die einzige andere
Person, die Remus kannte, die in weniger als drei Sekunden von 0 auf Lesen gehen konnte).
„Ungefähr zwanzig oder dreißig Leute“, sagte Remus. „Jeder, der vor Weihnachten sein
Interesse bekundet hat und vertrauenswürdig schien.“
„Eigentlich war es ein äußerst strenger Überprüfungsprozess“, sagte James, der jetzt auf
Flitwicks Schreibtisch stand und versuchte, die Decke mit seinen Fingerspitzen zu berühren.
„Ja, fast hätten wir Wormtail nicht mitmachen lassen.“ Sirius, der sich halb aus dem Fenster
lehnte und rauchte, bellte vor Lachen. Remus wollte unbedingt dorthin gehen und seine Arme
um Sirius schlingen, die Zigarette stehlen (die wahrscheinlich sowieso eine von ihm war, der
Dieb) und seinen Hals küssen. Aber die anderen würden bald eintreffen und das war eine
völlig verrückte Überlegung.
„Warum nennt ihr Peter alle so?“, fragte Christoph.
„Nur ein Spitzname“, sagten alle unisono.
Kurz darauf traf Peter ein, gefolgt von Mary, Lily und Yasmin. Als nächstes kamen die
Sechst- und Siebtklässler aus Remus’ Lerngruppe und Dorcas, die anscheinend immer noch
mit Peter befreundet war. Es folgte Marys neuester Verehrer, ein Ravenclaw-Junge namens
Jonty Simmons, der aussah, als könnte er sein Glück nicht fassen. Und schließlich, sehr zu
Remus’ Missfallen, schlenderte Emmeline Vance (zwei Minuten zu spät) mit Roman
Rotherhide herein.
Der Raum war danach ziemlich voll und laut vor Aufregung. Die meisten aus der Gruppe
hatten eine Ahnung, warum sie dort waren, aber andere waren neugierig und alle waren von
den Rumtreibern fasziniert.
Sirius und James freuten sich natürlich über die Aufmerksamkeit und standen sofort im
Mittelpunkt.
„Wir wissen alle, warum wir hier sind“, begann James mit seiner Quidditch-Kapitänsstimme.
Sofort schoss Emmeline Vances Arm nach oben. „Tut mir leid, aber ich weiß nicht…“
Remus schnaubte ungeduldig und Christopher, der neben ihm saß, warf ihm einen seltsamen
Blick zu.
„Ich auch nicht!“ Dorcas hob ebenfalls ihre Hand, zusammen mit ein oder zwei
Sechstklässlern aus Remus’ Lerngruppe.
„Warum seid ihr dann alle gekommen?!“, fragte Sirius mit hochgezogenen Augenbrauen.
Eine Gruppe von Mädchen, die hinten im Raum saßen, kicherte. Remus machte sich eine
mentale Notiz. Er hatte versucht zu vermeiden, zu viele Mitglieder des Sirius-Black-Fanclubs
einzuladen, aber es war ziemlich unvermeidlich, wenn die halbe Schule dazu zählte.
„Wir sind hier, um einen… organisierten Protest zu planen“, sagte Christopher und errötete
ein wenig, weil er es nicht gewohnt war, vor so vielen Leuten zu sprechen. „Gegen
Slytherin.“
„Ja!”, schaltete sich ein anderer Sechstklässler ein. „Ich habe gehört, ihr plant euren bisher
größten Streich!“
„Ich habe gehört, einer von euch weiß, wie man zu dem Monster in der Kammer des
Schreckens kommt!“
„Ich habe gehört, ihr wollt die Kerker sprengen!“, quietschte ein Hufflepuff-Junge.
„Woah, woah, woah“, James hob seine Hände, „etwas weniger dramatisch als das…“
„Nun, wenn es darum geht, die Slytherins für all den Unsinn, den sie angestellt haben, eins
auszuwischen, bin ich dabei”, sagte Emmeline entschieden und warf ihre üppigen blonden
Locken zurück. Remus schnaufte laut und Chris warf ihm einen weiteren Blick zu.
„Genau darum geht es. Und genau deshalb ist es wichtig, dass keiner von euch ein Wort über
dieses Treffen verliert“, sagte James und kam jetzt in seinen Flow. „Dies ist unser letztes Jahr
und wir laden euch alle ein, uns bei der Planung unseres letzten Streichs zu helfen.“
„Macht uns das zu Rumtreibern?“, quietschte der Hufflepuff-Junge erneut. Es gab ein
aufgeregtes Murmeln.
„Nein”, sagte Peter empört, obwohl ihn niemand wirklich beachtete.
„Ich betrachte es eher als eine Zusammenarbeit“, sagte James nachdenklich.
„Eine zwischen-häusliche Kooperative!“, fügte Sirius hinzu.
Alle schienen damit sehr zufrieden zu sein. Zumindest klang es beeindruckend und offiziell
genug.
„Richtig”, James klatschte in die Hände und rieb sie, lächelte alle an. „Das ist jetzt aus dem
Weg, wer hat ein paar Ideen?!”
Zwanzig Hände schossen hoch.
„Ähm“, sagte Lily, „ich denke, bevor wir uns darauf einlassen, könnte es gut sein, ein paar
grundsätzliche Regeln festzulegen?”
„Und was genau?”, Sirius verschränkte mürrisch seine Arme.
„Zum Beispiel, dass wir niemanden verletzen? Es geht hier nur um Spaß, okay? Nicht um
Rache für alles, was Slytherin jemals getan hat.“ Sie benutzte jetzt ihre Schulsprecherstimme
und ein paar Leute senkten ihre Hände.
„In Ordnung“, sagte James, hielt beschwichtigend seine Hände hoch und trat zwischen Sirius
und Lily. „Keine körperlichen Schäden beabsichtigen. Und wie ich schon sagte, außerhalb
dieses Raumes darf nicht darüber gesprochen werden. Bei Todesstrafe. Scherz, Evans!“ Er
duckte sich, als sie ihm auf den Hinterkopf schlagen wollte.
Nach diesen kleineren Anlaufschwierigkeiten schienen alle in den Geist der Sache
einzutauchen. Viele Leute hatten Ideen – von extremen (Lily lehnte es ab, eine Todesfee zu
beschwören, um die Kerker heimzusuchen) bis hin zu subtilen (Emmeline kannte einen
Zauber, der jeden rechten Schuh in einen linken Schuh verwandeln würde – sie sagte, sie
hätte es im Sommer an ihrer Schwester ausprobiert und es hätte drei Tage gedauert, bis sie
erkannt hatte, was sie bedrückte).
Irgendwann wurde die Zeit knapp, also stellte James allen „Hausaufgaben“ – und forderte sie
auf, nächste Woche mit einer Idee zurückzukommen.
„Dann können wir uns für die beste entscheiden“, erklärte Sirius.
„Und wer entscheidet?”, Mary kniff die Augen zusammen.
„Ich, James, Pete und Moony natürlich.“ Sirius hob sein Kinn.
„Können wir nicht abstimmen?“, fragte einer der Sechstklässler.
„Ja, das scheint fairer zu sein”, nickte Mary. „Immerhin gehen wir alle für euch das Risiko
ein, von der Schule verwiesen zu werden.“
„Schulverweis?!” Christopher biss sich auf die Lippe. „Sicher nicht… sicher werden wir
nicht so weit gehen…?“
„Aber bekommen wir Ärger?“ Der Hufflepuff-Junge hob erneut seine Hand. Alle sahen ihn
an.
„Nicht viel.” Sirius zuckte mit den Schultern. „Ein bisschen Nachsitzen hat noch niemandem
geschadet.“
„Nein, tut mir leid, ich meine nicht Nachsitzen.“ Der Junge schüttelte nervös den Kopf. „Ich
meine mit… du kennst die Slytherins. Sie werden nicht… den Todessern sagen, dass sie uns
holen sollen, oder?“
Sirius sah aus, als wollte er lachen, bevor er merkte, dass sich die Atmosphäre im Raum
verändert hatte. Ein paar Leute sahen sehr unbehaglich aus, einige flüsterten untereinander.
Remus konnte sogar einen Hauch echter Angst riechen, der in den Raum kroch; alle schienen
sich etwas angespannt zu haben.
Natürlich machten sich Sirius und James über solche Dinge keine Gedanken. Das war alles
Teil des Kreuzzugs des Chaos, auf dem sie gewesen waren, seit sie elf Jahre alt waren. Sogar
Remus war ziemlich leichtsinnig über das Ausmaß des Streichs gewesen. Aber er sah jetzt,
dass es den im Raum Versammelten viel mehr bedeutete. James, Sirius und Peter waren die
einzigen Reinblüter, die anwesend waren. Es sei denn, man zählte Christopher mit, der mit
den Slytherins sein eigenes Hühnchen zu rupfen hatte.
James stand wieder auf, stieß sich von Flitwicks Schreibtisch ab und richtete sich zu voller
Größe auf.
„Absolut nicht. Niemand in diesem Raum wird wegen dieses Streichs verletzt werden.“
Ein paar Leute entspannten sich – schließlich war James Potter, Erbe des Seidenglatts-
Haargel-Vermögens, Schulsprecher, Quidditch-Kapitän und führender Unruhestifter, jemand,
dem die meisten Menschen vertrauten. Remus glaubte ihm von ganzem Herzen – selbst wenn
das Thema nicht angesprochen worden wäre, wäre es eine Ehrensache für James gewesen,
jemanden zu beschützen, der kleiner als er war. Lily strahlte ihn ebenfalls an und Sirius sah
sehr erfreut aus, als hätte sich damit alles erledigt.
„Richtig“, Lily klatschte jetzt in die Hände und ergriff wieder das Wort. „Ich schätze, wir
sehen uns alle nächste Woche wieder. Ich denke, wir gehen alle besser in kleinen Gruppen,
wollen ja keine Aufmerksamkeit auf uns ziehen…“
Damit kehrte der Raum langsam zur Normalität zurück, Gruppen von Schülern unterhielten
sich jetzt aufgeregt über Ideen, die sie hatten, oder Flüche, die sie ausprobieren wollten. Lily
nahm ihre Schulsprecherstimme an und fing an, die Leute in kurzen Abständen in Dreier-
oder Vierergruppen aus dem Raum zu dirigieren. Die Rumtreiber wandten sich zueinander,
um sich zu beraten.
„Verdammte Scheiße”, murmelte James, damit er nicht belauscht wurde. „Das war heftig.“
„Was hast du erwartet?”, schnaufte Mary, hievte sich auf den Schreibtisch und schwenkte
ihre Beine. „Das ist kein Spiel für jedermann – manche Leute sind auf Rache aus.“
„Dann geben wir ihnen das”, sagte Sirius heftig. Er hatte diesen Glanz in seinen Augen, der
Remus sagte, dass er die nächsten paar Stunden absolut unerträglich sein würde. Ein Plan war
im Gange und nichts konnte Sirius von dieser Aufregung herunterbringen.
„Beruhig’ dich, Black“, neckte Mary. „Ihr seid Schulkinder, keine Generäle.“
„Fürs Erste”, erwiderte er finster.
„Okay, ihr Lieben“, Lily wandte sich wieder an den Raum. Es waren nur noch die sieben
übrig. „Wir gehen in zwei Gruppen zurück, weil niemand glauben wird, dass ihr vier nicht
etwas im Schilde geführt habt…“
Mary, James, Lily und Peter gingen zuerst, mit der Anweisung für Remus, Sirius und
Christopher, ihnen einen Vorsprung von zehn Minuten zu geben. Remus war etwas
zurückhaltend, aber es gab keine Möglichkeit, es zur Sprache zu bringen. Er konnte nicht
anders, als sich daran zu erinnern, was passiert war, als er und Christopher das letzte Mal mit
Sirius allein in diesem Klassenzimmer gewesen waren. Obwohl Christopher zu diesem
Zeitpunkt natürlich nicht gewusst hatte, dass Sirius da war und Remus es ihm auch nie sagen
würde.
Sie räumten die Schreibtische auf, wischten James’ Löwen von der Tafel ab und standen dann
eine Weile unbehaglich herum.
„Wir könnten Wahrheit oder Pflicht spielen”, schlug Sirius grinsend vor.
„Warum?”, seufzte Remus und lehnte sich an den Schreibtisch. Auf geht’s...
„Zeit vertreiben.”
„Oder wir könnten einfach ein normales Gespräch führen…“
„Christopher will, nicht wahr, Christopher?“
„Ähh…”
„Toll, du kannst anfangen. Wahrheit oder Pflicht, worauf hast du Lust?“
„Äh.” Chris’ Augen huschten nervös zwischen Remus und Sirius hin und her. „Ich weiß
nicht… ähm… Wahrheit?“
„Exzellent! Wir fangen mal einfach an, weil du zum ersten Mal spielst“, nickte Sirius
aufmunternd. „Hmm, mal sehen… ah! Okay, warum wolltest du bei dem Streich
mitmachen?“
„Was?”
„Du weißt schon. Wie kommt es, dass du heute gekommen bist?“
„Chris war von Anfang an dabei, Padfoot, das weißt du“, sagte Remus missbilligend.
„Richtig, richtig – was hat dich dann dazu gebracht, dich überhaupt zu engagieren?“
„Wenn du es unbedingt wissen musst“, sagte Christopher ziemlich eisig. „Es war dein
Bruder.“
Sirius, zu seiner Ehre, zuckte nicht zusammen.
„Okay, nachvollziehbar, er ist ein richtig kleiner Idiot”, nickte er. Er leckte sich über die
Lippen und blickte zu Remus, dann zurück zu Chris. „Sicher, dass es keinen anderen Grund
gab?“
„Nein.”
„Ich mach als nächstes“, sagte Remus schnell. „Chris, du kannst mir eine Pflicht geben.“ Er
hatte sich noch nie für „Wahrheit“ entschieden, das war viel zu gefährlich.
„Ähm…“, Christopher biss sich auf die Lippe, immer noch ein bisschen verwirrt von dieser
ganzen Sache. „Oh, ich weiß nicht, ich bin Mist in solchen Dingen.”
„Ich hab’ etwas Gutes!“, sagte Sirius sofort. Er zwinkerte Remus zu, beugte sich dann vor
und flüsterte Chris etwas ins Ohr. Christophers Augen weiteten sich und er lachte und
bedeckte seinen Mund.
„Okay, Remus“, Chris war immer noch rot, aber er hatte jetzt Spaß daran. „Okay, du musst
etwas Unanständiges an die Tafel schreiben und es dort stehen lassen.“
„Ich habe dir Einzelheiten gegeben“, beschwerte sich Sirius.
„Das sage ich nicht laut!“, lachte Christopher und wurde noch röter. Remus konnte leicht den
Ton von Sirius’ Vorschlag erraten. Er hob schief eine Augenbraue, wie unter Zwang.
„Okay, gut, ich mach’s…“
Er ging zur Tafel und nahm eine Kreide. Er überlegte kurz. „Wie unanständig?“, fragte er die
anderen beiden beiläufig.
„Sehr”, sagte Christopher schüchtern grinsend.
„Nun, das sind die Spielregeln, nehme ich an…“, Remus begann zu zeichnen und genoss das
Kichern über seiner Schulter, als er geschickt das erste ordinäre Ding zeichnete, das ihm in
den Sinn kam.
Er trat zurück wie ein Künstler, der seine Arbeit bewunderte. Die anderen beiden Jungen
standen zu beiden Seiten von ihm und grinsten wie verrückt.
„Und?“, fragte er.
Sirius schlug ihm auf den Rücken.
„Moony, mein alter Kumpel, das ist die größte Latte, die ich je gesehen habe.“
„Nun, das ist eine Erleichterung.” Remus grinste und vergaß kurz, dass Christopher da war.
Er schien es nicht zu bemerken – oder nahm einfach an, dass es Rumtreiber-Humor war (was
es irgendwie auch war).
„Herrlich.“ Der Jüngere nickte, immer noch sehr gerötet um die Wangen.
„Dann kommt schon“, Remus legte die Kreide hin. „Das ist genug Abstand, wir können jetzt
gehen. Gemeinschaftsraum?”
„Hey, ich war noch nicht dran!“, Sirius verschränkte seine Arme.
„Was sollte das bringen?“ Remus schüttelte den Kopf. „Du entscheidest dich immer für eine
Pflicht und mir fällt nichts ein, worüber du auch nur zweimal nachdenken müsstest.“
„Willst du damit sagen, ich bin der Tapferste–“
„Der Dümmste vielleicht“, neckte Remus und stieß ihn mit dem Ellbogen in die Rippen.
„Kommt, lasst uns gehen.”
Sie verließen das Klassenzimmer und machten sich auf den Weg durch die stillen Flure
zurück zum Gryffindorturm. Es war jetzt ziemlich spät am Abend und die Ausgangssperre
war nur noch ein paar Stunden entfernt, also waren sie die meiste Zeit allein, abgesehen von
den Porträts, die die Ruhe und den Frieden genossen.
„Hast du Maurice durch, Remus?“, fragte Chris. Immer zurück zu den Büchern.
„Fast“, antwortete Remus. „Nur noch ein oder zwei Kapitel. Versprichst du mir, dass es ein
Happy End gibt?“
„Auf jeden Fall“, nickte Chris. „Du wirst es lieben. Ich dachte… wenn du am Samstag frei
hast, könnten wir uns im Drei Besen darüber unterhalten? Ich würde wirklich gerne wissen,
was du denkst.“
„Ja, vielleicht…“ Remus war hin- und hergerissen zwischen seinem Wunsch, Christopher
nicht zu enttäuschen (was er immer zu tun schien) und seinem scharfen Bewusstsein für
Sirius sehr wechselhafte Stimmung. „Wüsste nicht, was dagegen spricht.“
„Ist das dieses Muggelbuch, das du gelesen hast?“, fragte Sirius. „Also ist es gut?“
„Ja, ziemlich gut.“ Remus nickte vorsichtig.
„Toll. Vielleicht lese ich es auch. Ich schaffe es bis Samstag, ich lese schneller als du.“
„Tust du nicht!”, Remus runzelte empört die Stirn.
„Nun, aber ich habe mehr Zeit zum Lesen.“
„Nur weil du kaum zur Hälfte deines Unterrichts gehst“, schoss Remus zurück.
„Ich bezweifle, dass dir das Buch gefällt, Sirius“, meldete Christopher sich zu Wort. Beide
sahen ihn an. Er zuckte mit den Schultern. „Was, das stimmt doch! Sag ihm, worum es geht,
Remus.“
„Äh…“
Aber es war zu spät, Sirius kramte im Gehen bereits in Remus’ Büchertasche herum und
wurde schnell fündig. Remus kämpfte gegen den Drang an, sich das Buch zurückzuholen, da
er einige Teile darin unterstrichen hatte, nur weil er sie so sehr gemocht hatte und es ihm jetzt
peinlich war.
(Ich finde dich schön, die einzige schöne Person, die ich je gesehen habe. Ich liebe deine
Stimme und alles, was mit dir zu tun hat, bis hin zu deiner Kleidung oder dem Raum, in dem
du sitzt. Ich verehre dich.)
Glücklicherweise blätterte Sirius nicht durch die Seiten, sondern blickte nur auf die Rückseite
und runzelte leicht die Stirn.
„Ist das nicht eins von meinen Büchern? Von meinem Onkel?“, fragte er.
„Ja, du hast gesagt, ich könnte es mir ausleihen…“, Remus rieb sich den Hinterkopf.
„Ist es schmutzig?“
„Nein.”
„Naja. Ich werde es trotzdem lesen.“ Sirius streckte seine Zunge heraus. „Das kann meine
Pflicht sein.“
„Sehr mutig”, Remus schnappte sich das Buch und steckte es in seine Tasche.
„Aber es geht um…“ Christopher runzelte die Stirn. Sie waren jetzt fast am Portraitloch und
Sirius blieb stehen, was die anderen beiden dazu brachte, ebenfalls anzuhalten. Sirius sah
Remus an, hob eine Augenbraue und nickte Chris zu.
„Er macht viele Annahmen, dieser hier.”
Remus stellte überrascht fest, dass auch seine eigenen Wangen heiß wurden. Er zuckte mit
den Schultern. „Er kennt dich nicht sehr gut.“
„Hey, Christopher?“ Sirius warf ihm einen schelmischen Blick zu. „Gib mir die Pflicht,
Moony zu knutschen.“
„Wa– ich–?!”, Christopher sah betroffen aus, als wüsste er, dass irgendwo ein Witz enthalten
war, aber er die Pointe nicht erkennen konnte.
Sirius verschwendete keine Zeit. Er nahm Remus’ Kopf grob und zog ihn für einen Kuss zu
sich. Remus gab nach. Es war ein bisschen gemein, aber er konnte sich kaum weigern. Egal,
ob es ein Loyalitätstest war oder einfach etwas, das Sirius für lustig hielt, er musste
mitmachen.
„Oh, um Himmels willen!“, erklang eine Stimme von weiter oben aus dem Korridor und ließ
Sirius und Remus auseinander springen. „Ich bin eine Woche weg und das Schloss
verwandelt sich in eine Orgie!“
Alle drei Jungen wirbelten herum und sahen Marlene in ihrem Reiseumhang stehen, einen
Seesack an ihrer Seite. Sie schenkte ihnen ein wissendes Lächeln: „Was für ein Haufen
Queers.”
Chapter End Notes
“Queers”- queere Personen (queer ist ein Sammelbegriff für Personen, deren
geschlechtliche Identität und/oder sexuelle Orientierung nicht der heteronormativen
Norm entspricht)
“Maurice” ist von E.M. Foster und MsKingBean89 kann es euch uneingeschränkt
empfehlen
Chapter 136: Siebtes Jahr: Gedankenspiele
Chapter Notes
Remus hat in diesem Kapitel sehr negative Gedanken, was vielleicht schwer zu lesen ist,
wenn man einen schlechten Tag hast. Passt auf euch auf und lest dieses Kapitel besser
nicht, wenn es euch zu traurig macht!
Alle freuten sich natürlich riesig, Marlene wieder zu sehen. Sirius führte sie so schnell es
ging an dem Portrait der Fetten Dame vorbei und schrie ihre Ankunft praktisch im gesamten
Gemeinschaftsraum herum, so als ob er sie aus dem Nichts hergezaubert hätte.
Lily und James eilten auf sie zu, umarmten sie, nahmen ihr ihre Tasche und Mantel ab und
führten sie zu der Couch neben dem Kamin, wo Mary sie so stürmisch umarmte, dass
Marlene fast quiekte.
„Wir haben dich vermisst!“, rief Mary, als sie ihre Freundin schließlich losließ.
„Das sehe ich!“, Marlene schnappte nach Luft, ihre Wangen rosa. „Habt ihr euch ohne mich
so gelangweilt?“
Remus hielt sich etwas zurück. Er und Marlene umarmten sich sowieso nicht oft, also dachte
er nicht, dass es auffallen würde. Er beobachtete sie vorsichtig und entschied sich, in dem
Polstersessel zu sitzen, der am weitesten von ihr weg war, während er versuchte, die
Aufmerksamkeit nicht auf sich zu ziehen. Christopher war irgendwann auch verschwunden,
womöglich in sein Zimmer. Unterschwellig hoffte Remus, dass Chris nicht böse auf ihn war,
aber er würde das ein anderes Mal überdenken. Er musste sich viel eher über Marlenes
Rückkehr Sorgen machen.
„Wie geht’s Danny?“, fragte Mary jetzt mit leiser Stimme.
„Er… erholt sich langsam“, nickte Marlene, ihre Augen ernst. „Er ist jetzt Zuhause, Mum
treibt ihn an den Rand des Wahnsinns, so wie immer. Er…er wird nicht zu den Cannons
zurückkehren.“ Sie schluckte und senkte ihren Blick auf ihre Hände.
„Das ist so verdammt schade.“ James schlug mit der Faust auf die Armlehne der Couch,
„Wenn ich der Manager wäre, würde ich—“
„Er ist sowieso zu schwer verletzt.“ Marlene schüttelte ihren Kopf und wischte sich schnell
über die Augen, „er hätte so oder so den Rest der Saison aussetzen müssen; es wird Monate
dauern, bis er wieder zurück auf einem Besen ist. Also. Egal.“
„Trotzdem scheiße“, murmelte James.
„Naja“, Marlene sah steinern auf. „Kann es ihnen wohl kaum verübeln. Ich wüsste, dass ich
… egal. Sinnlos, darüber nachzudenken.“
Remus war schlecht vor Anspannung. Alle in der Gruppe wussten, was er war – alle außer
Marlene. Die Schuld, der er die letzte Woche über erfolgreich ausgewichen war, stürzte über
ihm zusammen wie eine kalte Dusche. Es war seine Verantwortung gewesen, alle vor dem
Angriff zu warnen. Er hatte es Dumbledore gesagt, aber das war nicht genug gewesen; er
hatte versagt. Und jetzt saß der Beweis seines Versagens vor ihm, ihr Gesicht schmal und ihre
Augen dunkel vor Sorge.
Marlene räusperte sich und schenkte allen ein mutiges Lächeln.
„Ich werde so schnell wie möglich mit Madam Pomfrey sprechen. Mal sehen, ob sie
Ratschläge hat. Die Heiler im St. Mungos waren nutzlos, sie waren mehr damit beschäftigt,
ihn in Quarantäne zu halten, als ihm zu helfen . Fast niemand konnte die Fragen beantworten,
die ich zu den Verwandlungen hatte, oder zu Nachbehandlung, oder zur Schmerzlinderung…
es war so, als ob sie es lieber gehabt hätten, wenn ich einfach aufhörte, von ihm zu reden, so
als ob sie so tun wollten, als ob er nicht da wäre…“
Ihre Stimme wurde mit jedem Wort höher und dünner; Tränen drohten sie zu ersticken. Sie
räusperte sich noch einmal. „Ich meine, ich weiß was er ist, versteht mich nicht falsch. Ich
weiß, was er werden wird. Aber er ist verdammt noch Mal immer noch mein Bruder!“
„Natürlich ist er das“, sagte Mary und drückte ihre Hand. Sie warf Remus einen Blick zu und
er sah auf seine Füße. Nein. Sicher nicht. Auf keinen Fall.
Niemand sonst sprach mehr, aber alle hatten denselben Gesichtsausdruck. Denken sie an
mich, fragte sich Remus mulmig, beschuldigen sie mich? Überlegen sie, wozu ich fähig bin?
„Naja, Themenwechsel.“ Marlene schüttelte wieder ihren Kopf. „Was ist hier so passiert? Ist
das deine Katze, Lily?“
„Valentinstagsgeschenk“, lächelte Lily und streichelte das schnurrende Bündel in ihrem
Schoß. „Sein Name ist Hieronymus.“
„Einprägsam“ schniefte Marlene lächelnd. „Gut gemacht, Potter, du großer Softie.“
„Du bist doch noch im Team, oder?“, fragte James und lehnte sich vor, „meine Star-
Treiberin?!“
„Natürlich“, sie verdrehte die Augen, „ich gehe davon aus, an den Trainingszeiten hat sich
nichts geändert?“
„Gleich morgen früh“, grinste James.
„Und wir planen diesen riesigen—“, fing Peter an, doch er wurde unterbrochen,
„Hey, McKinnon.“
Sie alle drehten sich um und sahen Yasmin hinter der Couch stehen, Hände in die Hüften
gestemmt und breit grinsend. Sie war offensichtlich gerade kurz davor gewesen, ins Bett zu
gehen, ihr Haar war unordentlich auf ihrem Kopf aufgetürmt und sie trug ein übergroßes
Holyhead Harpies T-Shirt und eine weite Pyjamahose aus Flanellstoff.
„Alles klar, Patel?“, antwortete Marlene. Remus konnte ihr Gesicht nicht sehen, aber er
wusste, dass sie lächelte. Sie drehte sich auf der Couch herum und kniete sich hin, sodass
sich die Mädchen fest umarmen konnten.
Das konnten Mädchen machen, begriff Remus. Niemand dachte, dass es komisch war. Er
fragte sich, ob Sirius das gleiche dachte. Er hoffte nicht.
Es beendete mehr oder weniger das Werwolf-Gespräch, was eine Erleichterung war. Remus
hoffte einfach, dass er es später vermeiden können würde, wenn er mit Sirius allein war. Er
war sich sicher, dass er wissen wollen würde, wie Remus sich fühlte und welche Gedanken
ihm durch den Kopf gingen… und während Remus ja verstand, dass Kommunikation wichtig
war und bla bla bla… bedeutete das, dass er jede schmerzvolle Sache bis ins kleinste Detail
besprechen musste?!
Um Himmels Willen. Er fühlte sich jetzt schon aufgewühlt deswegen und es war noch nicht
einmal passiert. Er knackte sein Genick und seine Schultern, um sich zu entspannen. Er war
noch immer etwas angespannt wegen des Kusses im Korridor, bemerkte er. Er war sich nicht
sicher, ob Sirius ihn so gemeint hatte oder ob das Ganze nur eine Show für Christopher
gewesen war, aber er hatte etwas in Remus erweckt das jetzt… unfertig wirkte. Er rutschte
ein bisschen an seinem Platz herum und versuchte auch das zu ignorieren.
Mary war taktvoll auf das andere Ende des Sofas gerutscht und feilte jetzt lässig ihre Nägel,
während sie mit Lily tratschte, die Hieronymus mit einem Federkiel kitzelte.
Yaz kletterte über die Sofalehne, um ihren Platz einzunehmen und Marlene und sie steckten
die Köpfe zusammen, während sie sehr schnell und sehr leise sprachen. Remus bemerkte den
stickigen Geruch des Muffliato -Zauberspruchs, der von außen immer merkwürdiger wirkte
als von innen – so als ob ihre Wörter auf irgendeine Art verschwommen waren. Sie saßen so
nah beieinander, dass sich ihre Oberschenkel berührten, Yaz Arm war um die Rückenlehne
des Sofas geschlungen, genau hinter Marlenes Kopf, auf eine Art die merkwürdige Blicke
ernten würde, wäre auch nur eine von ihnen ein Junge.
James und Sirius waren in einem Gespräch über das kommende Quidditchspiel gegen
Ravenclaw vertieft, Peter gab eifrig ab und an Einblick in seine eigenen taktischen
Überlegungen. Remus holte sein Buch hervor und versuchte zu lesen. Es brachte nichts; er
konnte sich mit so vielen plappernden Menschen nicht konzentrieren.
Die letzte Postkarte von Grant war im Umschlag von Maurice versteckt, und er las sie noch
einmal. Dieses Mal zeigte das Foto vorne drei Mädchen in Bikinis, die ausgelassen im Meer
tobten. Sogar Sirius hatte es lustig gefunden. Hinten stand nicht viel drauf – Grant war kein
Mann vieler Worte, wenn es um schriftliche Gespräche ging.
Muss viel arbeiten, hab aber viel Spaß. Hoffe dir geht’s gut.
Alles Liebe.
Dieses Wort schon wieder. Natürlich konnte Grant es sagen. Oder schreiben. Er konnte
Remus Nachnamen nicht zwei Mal gleich schreiben, aber Liebe war keine große Sache. Ugh.
Vor einer halben Stunde war Remus fast komplett frei von Sorge, eingesponnen von seinen
Freunden und Sirius und dieser idiotischen Idee, dass alles gut werden würde, wenn sie sich
nur einen besonders guten Streich einfallen lassen würden.
Aber dieser Vorhang war nun gefallen und wo er auch hinsah, alles das Remus sehen konnte,
waren Schwierigkeiten und sein eigenes Versagen. Frustriert ließ er sein Buch rund um die
Postkarte zuschnappen, ein wenig zu heftig. Jeder sah auf.
„Alles klar bei dir, Moony?“, fragte Lily sanft.
„Ja, sorry“, nickte Remus. Er suchte in seinen Taschen nach einer Zigarette und holte schnell
seine Zündholzschachtel hervor.
„Bitte nicht im Gemeinschaftsraum!“, Lily schaltete blitzschnell in ihren Schulsprecherin-
Modus.
„Ach ja, stimmt, sorry…“ Tollpatschig kam er auf die Füße, Zigarette zwischen den Lippen.
„Ich geh rauf.“
„Wir gehen auch ins Bett“, sagte Marlene, dann errötete sie und stammelte schnell, „ich
meine, rauf. Zum Schlafen. Ähm. Ihr wisst schon – weil wir morgen früh Training haben…“
Yaz kämpfte damit, ein ausdrucksloses Gesicht zu bewahren, als sie allen zum Abschied
zuwinkte, bevor sie hinter ihrer Freundin die Stufen hinaufeilte. Mary und Remus warfen
sich einen wissenden Blick zu, aber James und Lily schienen in seliger Unwissenheit zu sein.
„Nacht“, nickte Remus allen zu, hievte seine Tasche auf seine Schulter und lief die andere
Treppe zu den Jungenschlafsälen hinauf.
Es war ein Fehler. Alleine hatte er nichts, das ihn von seinen eigenen Verurteilungen ablenkte
– und sie waren brutal. Zurecht, Remus Meinung nach. Wenn die McKinnon Familie die
Nachwirkungen seines Versagens zu handeln nicht vergessen konnte, wieso sollte er sie dann
verdrängen? Und das waren nur die Menschen, die er kannte, er hatte noch so viele mehr im
Stich gelassen – es gab Familien überall im Land, die jetzt zum ersten Mal mit einem
Vollmond kämpfen mussten. Es war gut, dass sein Vater tot war und seine Mutter ihn
verlassen hatte. Dann konnte er ihnen wenigstens nicht noch mehr Leid zufügen.
Er saß auf der Fensterbank und ließ die kalte Luft über ihn hinwegfegen, rauchend und
denkend und sich selbst schimpfend, bis er dachte, dass er sich genauso gut auch aus dem
Fenster werfen könnte. Aber das war nur eine flüchtige Idee. Remus war viel zu feige, um
das zu tun, was eigentlich geschehen sollte, das wusste er genau.
Trotzdem, er hatte dieses starke Bedürfnis, etwas zu tun. Etwas Drastisches, etwas
Gewaltsames. Der Wolf in ihm wäre liebend gerne lange laufen gegangen, aber es war bald
Ausgangssperre. Er hatte etwas Gras in seiner Sockenschublade, aber das würde ihn nur noch
düsterer stimmen. Irgendjemand versteckte eine Flasche Feuerwhiskey, er konnte es riechen,
aber sie war wahrscheinlich für seinen baldigen Geburtstag gedacht, und er wollte das seinen
Freunden nicht vermiesen. Vielleicht könnte er eine Platte auflegen und ein wenig
herumspringen, aber er war nie ein großer Tänzer gewesen und seine Hüfte machte Probleme.
Sirius Schritte auf den Stufen unterbrachen seine Gedanken. Remus leckte seine Lippen, als
er sich an den Kuss von vorhin erinnerte. Ah. Es gab immer das . Die ultimative Ablenkung.
Entschieden drückte er seine Zigarette aus, stand auf und durchquerte den Raum mit
zielgerichteten Schritten. Er kam im gleichen Moment an der Tür an, als Sirius diese
aufdrückte – am besten gab man ihm nicht einmal eine andere Möglichkeit.
„Was geht, Moony, ich wollte nur sehen ob du—“
Er brachte ihn mit einem heftigen Kuss zum Schweigen, drückte ihre Lippen aneinander, zog
ihn an der Hüfte näher, sodass sie hart gegeneinandergepresst waren.
„Oh, ok…“, keuchte Sirius als er sich schließlich losreißen konnte. Er trat die Türe zu
während Remus ihn Richtung Bett zog.
Es war gut. So, so gut. Remus frustrierte Dringlichkeit traf auf antwortende Begierde von
Sirius und sie zogen aneinander, unharmonisch auf die beste Art und Weise. Sich in Alkohol
und Drogen zu verlieren war nichts im Vergleich dazu, sich in Sirius Black zu verlieren. Sie
machten das alles schon lange genug, um die Ränder ihrer gegenseitigen Grenzen zu kennen
und wussten, wie weit sie diese ausreizen konnten.
„Fuck“, stöhnte Sirius, als alles vorbei war, und die Fenster beschlagen und der zunehmende
Mond draußen aufgegangen war. Remus griff ein weiteres Mal nach seinen Zigaretten,
innerlich noch immer zittrig, seine heiße Haut summend. „Fuck“, sagte Sirius noch einmal,
der auf seinem Rücken lag und nach oben starrte. Wunderschönes Durcheinander. „Woher
kam das?“
„Einfach du“, antwortete Remus und atmete Rauch aus. „Wollte es einfach.“
„Kann mich nicht beschweren.“
Remus lehnte sich zurück und rauchte in Stille. Das war gut. Das war besser, sowieso, als
alles andere, das er tun könnte. Er war trotzdem noch ruhelos. Ein bisschen müder, aber
zappelig und unruhig. Er könnte es noch einmal tun. Er könnte es die ganze Nacht tun, wenn
es sein Gehirn dazu brachte, ruhig zu sein. Das ließ ihn zur Tür schielen – sie hatten die
Vorhänge nicht geschlossen und waren wie durch ein Wunder irgendwie damit
davongekommen.
„Wo sind die anderen?“
„Mm?“ Sirius Augen waren zugefallen, aber er hielt sich tapfer wach, „Oh, äh… Pete steckt
in der dritten Runde Schach mit einem Zweitklässler, der offenbar eine Art gemeines
Superhirn ist, Mary ist ins Bett gegangen und Prongs und seine bessere Hälfte sind im
Badezimmer der Vertrauensschüler. Sie denken, keiner hat es bemerkt.“ Er kicherte
unterdrückt.
„Ich gehe Zähneputzen“, sagte Remus und stand auf. Im Badezimmer brach alles wieder wie
eine Welle über ihm zusammen und er konnte sich nicht im Spiegel ansehen.
Als er wieder rauskam war Sirius etwas aufgewacht und saß auf dem Bett. Er lächelte Remus
an.
„Hey, ich wollte nur sichergehen, dass es dir gut geht wegen Marlene und dem Ganzen,“
„Alles ok“, nickte Remus beiläufig und kletterte zurück ins Bett, die Vorhänge zog er dabei
zu. „Es ist gut, dass wir sie wiederhaben.“
„Mm, ich hoffe, du machst dir keine Sorgen um—“
„Müssen wir darüber reden?“ Remus kletterte auf ihn, auf seinen Schoß. Er begann, Sirius
Hals zu küssen, während er sich langsam an ihn drückte.
„Wirklich, nochmal?“, Sirius klang überrascht, aber nicht unbedingt unglücklich darüber.
„Mmm…“, antwortete Remus, nahm seine Handgelenke und hielt sie fest. So hübsche,
schöne Handgelenke.
„Mmm… naja gut, aber wenn du dir Sorgen mach—“
„Halt die Klappe, Black“, knurrte Remus, ließ ihn etwas los und sah ihm in die Augen. Sirius
tat wie befohlen und biss sich auf die Lippe. Remus lächelte. „Viel besser. Kein Reden mehr
heute Nacht.“
* * *
Es war ein gemeiner Trick, Sirius Schwäche für klare Anweisungen so zu missbrauchen.
Aber es funktionierte und Remus fand seinen Frieden, zumindest diese Nacht. Der nächste
Tag war schwerer, aber Unterricht und Zeit in der Bibliothek wurden wieder zu einer
bequemen Barriere zwischen ihnen, ganz zu schweigen von ihrer Freundesgruppe, die sie
praktisch überallhin verfolgte.
Ein weiserer, mutigerer Mann hätte die Zeit womöglich genutzt, um in sich zu gehen, die
Schuld- und Schamgefühle und den Selbsthass zu konfrontieren und sich vielleicht zum
Besseren geändert.
Remus tat lieber so, als ob alles gut war.
Und wenigstens für einen kurzen Moment schien es so, als ob Sirius das durchgehen lassen
würde. Sie waren noch immer fast die ganze Zeit zusammen und es war nicht so, dass sie
stritten. Wenn Sirius sich wunderte, warum Remus Libido jedes Mal in die Höhe schoss,
wenn sie anfingen, eine private Konversation zu haben, sprach er es zumindest nie an.
Schlussendlich entschied er sich, einen anderen Takt anzuschlagen.
Am Wochenende vor dem nächsten Vollmond gingen sie von Hogsmeade zurück hinauf zur
Schule und Remus musste wegen seiner verdammten Hüfte schon wieder langsamer gehen.
Sirius und James tratschten weiter vorne, aber Christopher blieb zurück, um Remus
Gesellschaft zu leisten.
Sie waren im Drei Besen gewesen, die ganze große Gruppe und Christopher war immer zu
schüchtern, um in so einer Situation viel zu reden. Also ergriff er jetzt seine Chance.
„Ich bin froh, dass dir das Buch gefallen hat“, sagte er, seine Hände in den Taschen, „war es
nicht ein super Ende?“
„Ja, großartig“, schnaufte Remus und massierte seine Hüfte, um sie etwas in Schwung zu
bringen.
„Maurice – der Charakter – er hat mich ein bisschen an dich erinnert.“
„Was? Nee.“ Er fing an, vor Anstrengung zu schwitzen, trotz der kalten Februarluft. Er
wischte sich über die Stirn und blinzelte den Hügel hinauf. Sirius und James stolzierten voran
und lachten gemeinsam über etwas. Christopher folgte seinem Blick. Er presste seine Lippen
aufeinander.
„Sind du und er…?“, Er konnte die richtigen Worte nicht finden und Remus wusste, wie das
war, also gab er eine direkte Antwort. Kein Grund, zurückhaltend zu sein.
„Ja, sind wir.“
„Oh.“ Christopher klang ernüchtert, so als ob er noch immer gedacht hatte, dass es alles ein
Witz auf seine Kosten gewesen war. „Und, wie ist das so?“
„Ich weiß nicht. Gut. Großartig.“
„Ich wünschte…“ Er klang so traurig und beendete den Satz nicht. Nach langen Minuten und
mehr Kämpfen, um mitzuhalten, berührte Remus ihn sanft an der Schulter.
„Es gibt für alle jemanden, Chris.“
„Vielleicht.“
„Hey, Moony! Komm schon!“, rief Sirius. Sie waren fast an der Schule angekommen, Sirius
war unter dem steinernen Torbogen stehengeblieben und wartete.
„Wir sehn uns später, ok Remus?“, murmelte Christopher und eilte mit einem seltsamen
Joggen davon. Remus plagte sich voran und erreichte endlich das Schultor. Seine Hüfte
schrie, die Gelenke brannten, Schmerz schoss sein Bein hinauf und hinunter. Er nickte Sirius
als Begrüßung zu, zu außer Atem, um zu sprechen. Er lehnte sich mit einem Arm gegen den
Stein und hoffte, Sirius würde es nichts ausmachen, ein wenig länger zu warten, während er
sich sammelte.
„Sorry“, schnaufte er schließlich. „Ich hasse diesen verfickten Hügel.“
„Alles ok?“, fragte Sirius und sah ihn merkwürdig an. „Sorry, ich wollte dich nicht
zurücklassen.“
„Alles gut“, antwortete Remus. „Du kennst mich, nur ein wenig wackelig.“ Er richtete sich
auf, zuckte zusammen und rieb wieder seine Seite.
„Ist es deine Hüfte?“, Sirius hatte seine Hände jetzt auf seinen eigenen Hüften und sah ihn
von oben bis unten an als wäre es Madam Pomfrey nach einem schlimmen Vollmond.
„Ja“, Remus zuckte die Schultern. „War schon immer ein bisschen komisch.“
„Wenn du ‚ein bisschen komisch’ sagst, heißt das du hast Schmerzen?“
„Nur entzündet “, sagte Remus verärgert.
„Also Schmerzen.“ Sirius hob eine Augenbraue. Remus hasste diesen überlegenen Ausdruck.
„Wie lang tut sie schon weh?“
„Oh, ich weiß nicht“, Remus warf seine Hände verzweifelt in die Luft – wozu dieses
Gespräch?! „Seit ich dreizehn war.“
„Machst du Witze?!“
„Es ist einfach hin und wieder so.“
„Was sagt Madam Pomfrey dazu?“
„Oh, um Himmels Willen, ich jammere sie nicht mit so einer Scheiße voll!“, Remus war sich
bewusst, dass seine Stimme lauter wurde, ein paar Drittklässler, die vorbeigingen drehten
sich zu ihnen um und sahen sie an, bevor sie kichernd wegliefen.
„Du benimmst dich albern.“ Sirius verschränkte seine Arme und warf seine Haare zurück,
„Sie ist eine Krankenpflegerin, es ist ihre Aufgabe, dass sie deine Gesundheit verbessert. Was
würdest du tun, wenn ich seit fünf Jahren Schmerzen habe?!“
„Das ist nicht das gleiche!“
„Was redest du da?“
„Du bist kein verfickter Werw—“ Er stoppte sich gerade noch rechtzeitig. Sie sahen sich
beide verstohlen um, um sicherzugehen, dass niemand zuhörte. Remus schimpfte sich selbst.
Es war viel Zeit vergangen, seitdem ihn jemand so aus der Fassung gebracht hatte.
Sirius lehnte sich nach vorne und blitzte ihn an.
„Du verdienst es nicht, zu leiden, verdammt noch Mal!“, murmelte er.
Das tat weh. Er wusste nicht warum, aber es traf Remus so scharf, dass es ihm die Luft aus
dem Lungen presste, und es schossen ihm Tränen in seine Augen. Er richtete sich auf, darauf
bedacht, diesmal ausdruckslos zu bleiben. Er streckte Sirius sein Kinn entgegen und traf
seine blitzenden Augen.
„Ich will nicht mehr darüber reden. Komm, sonst verpassen wir das Abendessen.“ Und er
begann, voranzugehen, während er sich den Schmerz in seiner Seite verkniff.
Chapter 137: Siebtes Jahr: Remus, der Märtyrer
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I was born with a plastic spoon in my mouth
The north side of my town faced east, and the east was facing south
And now you dare to look me in the eye
Those crocodile tears are what you cry
It's a genuine problem, you won't try
To work it out at all you just pass it by, pass it by
Substitute me for him
Substitute my coke for gin
Substitute you for my mum
At least I'll get my washing done.
Mittwoch, 22. Februar 1978
Die Pattsituation zwischen Remus und Sirius hielt den Rest der Woche an. Am Sonntag war
das Gryffindor vs. Ravenclaw Quidditchspiel, wodurch es niemandem auffiel, dass sie nicht
oft miteinander sprachen. Beide saßen sie in der Tribüne und jubelten, wenn es angebracht
war oder johlten immer, wenn die Ravenclaws einen Punkt erzielten.
„Uuuund weitere zehn Punkte für Gryffindor!“ rief der Kommentator durch das Megafon,
„Das macht überwältigende 60 Punkte vom Teamcaptain James Potter, was wenig überrascht-
viele Fans fragen sich bereits, was aus den mächtigen Löwen werden soll, wenn sie sich
nächstes Jahr nicht mehr auf ihren Goldjungen verlassen können- autsch, pass auf den
Klatscher auf, Slimms! …schön gemacht! Wobei ich sagen muss, dass ich nach links
geflogen wäre, aber ich schätze mal, nicht jeder wird für sein Geschick ins Team berufen,
manchmal geht es wohl schlichtweg darum, jedem eine Chance zu geben, ungeachtet seines
Könnens.“
„Wer hat Lockhart das Spiel kommentieren lassen?“ grummelte Sirius. „Der Saftsack hat
doch gar keine Ahnung von Quidditch.“
„Er hat mir erzählt, dass er bald für Puddlemere spielen würde.“ Sagte Peter, „Und der
einzige Grund, warum er nie ins Ravenclaw Team gekommen ist, war das sein Trainer
meinte, er solle sein Talent nicht in Schulturnieren vergeuden.“
„Du bist so gutgläubig, Peter,“ meinte Remus zu ihm, „Selbst ich weiß mehr über Quidditch
als dieser Trottel.“
„Genau, und Moony weiß in etwa so viel über Quidditch, wie du über Menschenkenntnis.“
Fügte Sirius hinzu, seine Stimme unnötig scharf.
Remus wurde rot. Fein, wenn Sirius sich unbedingt zanken wollte.
„Na dann, Padfoot,“ erwiderte er gelassen, „Wenn du es unbedingt übernehmen willst, geh
und frag McGonnagall. Ich finde, du würdest dich perfekt für den Job eignen.“
„Du-was?“ Sirius gaffte ihn an. Remus zog eine Braue hoch,
„Oh, sicher doch, du bist die einzige Person an dieser Schule, die noch mehr Scheiße labert
als Lockhart.“
Mary und Lily brachen in Gekicher aus, und hielten sich die Hände vor den Mund. Sirius
machte ein finsteres Gesicht.
„Leck mich.“ Murmelte er.
Das Spiel ging aus mit 280 Punkten für Gryffindor, doch Sirius jubelte nicht.
Quidditchturniere nahmen generell den Großteil des Tages ein, angefangen mit James’
aufmunternder Ansprache morgens beim Frühstück, bis hin zur unvermeidlichen After Party
im Gemeinschaftsraum. Sirius blieb lange wach, so bemerkte niemand, dass sie nicht
gemeinsam zu Bett gingen.
Am Montag gingen sie wieder etwas anständiger miteinander um – oder zumindest wollte
sich keiner von beiden vor ihren Freunden anmerken lassen, dass sie stritten. Remus vertiefte
sich ins Lernen für die NEWT’s – wenn er nicht in der Bibliothek alleine war, verlängerte er
seine Lerngruppentreffen jeden Tag um eine Stunde. Es war die Woche des Vollmondes und
er war vollkommen ausgelaugt, doch zumindest viel es ihm so leichter, einzuschlafen.
Und natürlich musste er auch Marlene meiden. Er schwänzte absichtlich Madam Pomfrey’s
Heilkunde-Stunden am Dienstagabend, nur für den Fall, dass Thema Werwölfe würde wieder
zur Sprache kommen. Marlene war die Art Mensch, die eine ganze Schulstunde aus dem
Ruder laufen lassen würde, wenn sie glaubte, dass irgendwo Unrecht geschah.
Zu Remus‘ Überraschung, ließ Gilderoy Lockhart, der schmierige Ravenclaw-Kommentator,
sich am Mittwoch in seiner Lerngruppe blicken. Lockhart war im Jahr unter ihnen und war
den Rumtreibern bisher noch nicht oft ins Radar gekommen. Er war ein bisschen gekünstelt
und nervig, er neigte dazu, in der Großen Halle zu laut zu lachen, doch das war auch schon
alles, was Remus über ihn sagen konnte.
Er schlängelte sich an Remus heran, seine Haare in albernen, blonden, bauschigen Locken
aufgetürmt. Außerdem stank er nach Aftershave.
„Famose Idee,” schwärmte er, “Anderen Schülern zu helfen, ihre Ziele zu meistern, wirklich
großartig!“
„Eh, ja, denke schon.“ Gab Remus zurück, während er seine Unterlagen ordnete.
„Ich dachte, ich biete mich mal an,“ Lockhart zeigte grinsend die Zähne, „Ich bin selbst so
was wie ein Genie, musst du wissen. Zauberkunst, Verwandlung, Zaubertränke – alles kein
Problem für mich.“
„Ehm. Toll. Schön für dich.“ Nickte Remus, „Ich wollte heute mit den Drittklässlern die
Anti-Riesen Gesetze durchnehmen, aber sprich mal mit Chris,“ Er verschwand zügig und
überließ Christopher die Sache.
Mittwoch war ebenfalls der Tag des zweiten offiziellen Treffens der Streich-Plangruppe, also
blieben Remus und Chris nach der Lerngruppe im Zauberkunstklassenzimmer zurück. Chris
sah leicht benebelt aus, als sie sich wartend an Flitwick‘s Schreibtisch lehnten.
„Sorry wegen vorhin.“ Bot Remus an und entzündete eine Zigarette als Lockhart
davonstolzierte. „Ich kann mit dem nicht umgehen.“
„Ach, ist schon gut, er ist in vielen meiner Klassen, also bin ich dran gewöhnt.“ Erwiderte
Chris, sah jedoch immer noch etwas verstört aus.
„Was wollte er denn?“
„Er hat eine Weile gebraucht,“ murmelte Christopher, „Er hat immer wieder erzählt, wie toll
er in allem ist…aber ich glaube er wollte Hilfe in Zauberkunst.“
Remus schnaubte verächtlich.
Die Streich-Plangruppe dauerte dieses Mal nicht so lange wie in der Woche zuvor – es stellte
sich heraus, dass noch niemandem etwas brauchbares eingefallen war. Die Ravenclaw-
Viertklässler hatten ein paar ziemlich verstörende Zauber gefunden, welche sie eifrig mit der
Gruppe teilen wollten, doch Lily ging dazwischen und wiederholte die Regel, dass niemand
verletzt werden sollte.
Für den Rückweg in ihre Gemeinschaftsräume teilten sie sich auf und Remus hatte die Wahl
zwischen Marlene und Yaz oder Sirius und Mary. Am Ende entschied er sich für den Teufel,
den er kannte und ging mit Sirius und Mary. Sie übernahm das Gespräch, was ihn erleichterte
und der einzige seltsame Moment kam als die Jungs alle im Schlafsaal ankamen.
Remus ging zu seinem eigenen Bett und zog das Laken zurück.
„Du schläfst also dort?” fragte Sirius aus dem Blauen. Remus schaute ihn finster an. Er hatte
nicht gedacht, dass das zur Diskussion stand – sie sprachen ja kaum miteinander, warum zur
Hölle sollten sie dann zusammen schlafen? Und warum zum Teufel wollte Sirius das vor den
Anderen ansprechen?!
„Ja.“ Nickte er und drehte sich wieder um, „Morgen ist Vollmond. Dachte wir sollten alle so
viel Schlaf wie möglich abbekommen.“
„Ja, stimmt wohl.“ Antwortete Sirius. Remus kletterte in sein Bett und schloss die Vorhänge
ohne ein weiteres Wort.
„Alles okay?“ flüsterte James sehr laut. Sirius gab eine geknurrte Antwort und dabei blieb es.
* * *
Donnerstag, 23. Februar 1978
Am Abend des Vollmonds, war Remus viel angespannter als gewöhnlich. Er hatte sowieso
schon schlecht geschlafen, weil er an die McKinnons denken musste und an Sirius und daran,
wie er das alles jemals wieder hinkriegen sollte.
Beim Frühstück sah es so aus, als hätte Marlene ebenfalls eine schlechte Nacht durchlebt.
Ihre Augen trugen rote Ränder und ihr Haar war zerzauster als sonst. Yaz und Mary saßen
neben ihr, wetteifernd darum, wer sie am besten trösten konnte.
„Ich kann einfach nicht aufhören, an ihn zu denken,“ Marlene schüttelte den Kopf und starrte
in ihre Schüssel Cornflakes. „Ich habe so viele Bücher und Berichte gelesen und überall
steht, dass es furchtbar weh tut…“
Remus hörte auf sein eigenes Frühstück zu essen und schlürfte stattdessen seinen Tee,
während er versuchte sein Elend zu verbergen.
„Das habe ich auch gelesen,“ sagte Sirius, „Aber ich bin mir sicher, solange Danny sich die
Hilfe sucht, die er braucht, wird alles gut.“
Remus versuchte dies zu ignorieren und versteckte sich still unter seinem Kragen.
„Mum musste ihn ins Ministerium bringen.“ Fuhr Marlene klagend fort, „Anscheinend gibt
es dort Zellen. Wir haben gefragt, ob Heiler anwesend sein werden, aber niemand konnte uns
Auskunft geben.“
„Ich bin mir sicher, das ist jetzt der beste Ort für ihn,“ Yaz drückte sanft ihren Arm.
Niemand stimmte ihr zu. Mary schürzte die Lippen.
„Er hat das nicht verdient!“ Marlene brach in Tränen aus, „Er hat es nicht verdient, allein in
ein Verließ gesperrt zu werden! Er ist doch mein Bruder, nicht irgendein…Tier.“
Die Schuldgefühle machten Remus übel und drohten ihn zu überwältigen, also ging er so
schnell er konnte. Für den Rest des Tages konnte er sich kaum auf den Unterricht
konzentrieren. Zwar war es verkehrt, jedoch seit die Rumtreiber Animagi geworden waren,
hatte Remus eine Art perverse Vorfreude auf die Vollmonde in Hogwarts empfunden. Schon
seit einer Weile hatte er nicht mehr so viel Angst vor einem gehabt.
Als er an diesem Abend in Madam Pomfreys Büro erschien, fand er sie über einen Stapel
Briefe gebeugt. Noch nie zuvor hatte er sie Papierkram erledigen sehen.
„Oh, hallo Liebes,“ sie schenkte ihm ein müdes Lächeln, „Sollen wir gehen?“
Er nickte und wartete geduldig, bis sie ihren Mantel angezogen hatte. Sie bemerkte, wie er
die Briefe ansah. „Die meisten sind von ehemaligen Schülern,“ erklärte sie, „Von denen, die
von den Angriffen betroffen sind. Einige von ihnen haben Familienmitglieder, denen der
erste Vollmond bevorsteht und möchten wissen, ob ich etwas nützliches weiß.“
„Oh.“
„Ich war in der Lage, ihnen ein wenig über die Pflege hinterher zu erzählen, aber wir wissen
ja beide, wie wenig echte Informationen es gibt.“ Fuhr sie fort, während sie nach draußen
gingen. Remus blieb stumm. „Die arme Miss McKinnon ist fast jeden Tag hier. Sie ist eine
Freundin von dir, nicht wahr?”
“Ja.” Remus’ Stimme drohte zu brechen. Madam Pomfrey tätschelte sanft seinen Arm.
„Es muss schwer für dich sein, Liebes.“
„Es geht schon.“
„Du weißt, du kannst immer mit mir reden, wenn du möchtest.“
„Danke.“ Er konnte Sirius‘ Stimme in seinem Hinterkopf hören, die ihn verspottete, Ich hab’s
dir doch gesagt…
Doch Sirius lag falsch. Physischer Schmerz war das kleinste, von Remus‘ Problemen, und
etwas, dass er ertragen würde, wenn er musste. Es erinnerte ihn daran, was er schuldig war.
Seinen Sorgen zum Trotz, war der Vollmond eine Erleichterung. Remus schrie nicht mal bei
der Transformation, stattdessen ließ er sich von den Schmerzen verzehren. So sehr er sich
auch dessen schämte, war es schön, sich für einige Stunden in etwas anderes zu verwandeln;
die Kontrolle zu verlieren. Der Wolf verstand sich zumindest noch mit Padfoot und so
konnten sie spielen und rennen und jagen, ohne dass chaotische Menschenprobleme
dazwischenkamen.
Doch es sollte nicht anhalten.
* * *
Freitag, 24. Februar 1978
Die Routine war schon fast zum Standard geworden. Remus verwandelte sich zurück, die
anderen schauten, ob es ihm gut ging, dann gingen sie, Madam Pomfrey holte ihn ab, er
verbrachte den Morgen unter einem Schlaftrank, er wachte rechtzeitig zum Mittagessen auf
und ging am Nachmittag in den Schlafsaal zurück.
Seit Kurzem hatte Sirius begonnen, ihn vom Krankenflügel abzuholen, wenn sein
Stundenplan es erlaubte. (Und eigentlich auch dann, wenn sein Stundenplan es nicht erlaubte-
Sirius fand immer eine Ausrede, um wegzukommen) So wie er sich in letzter Zeit benommen
hatte, hatte Remus Sirius an diesem Tag natürlich nicht erwartet.
Doch Sirius überraschte ihn immer wieder.
„Hab dir `nen Frosch mitgebracht,“ sagte er, während Remus seine Schnürsenkel zuband. Er
gab ihm eine Schokofrosch-Box, welche Remus entgegennahm. Sein Gemüt hatte sich etwas
abgekühlt; vielleicht war eine gute Mütze Schlaf alles was er gebraucht hatte.
„Danke.“
„Können wir uns wieder vertragen?“ fragte Sirius und klang aufrichtig betrübt. „Können wir
einfach beide zugeben, dass wir dummes Zeug gesagt haben?“
Remus sah ihn lange an, ließ ihn ein wenig schmoren. Dann lächelte er.
„Klar, gehen wir.“
Sie liefen in guter Stimmung zum Turm zurück, jedoch gab Remus sich etwas mehr Mühe als
sonst, sein Hinken zu verstecken und sich Schmerz und Unbehagen nicht anmerken zu
lassen.
„Ist Marlene ok?“ fragte Remus, als sie sich dem Gemeinschaftsraum näherten.
„Ja, glaub schon,“ nickte Sirius, „Heute früh kam ein Brief von ihrer Mutter, sie schreibt,
Danny geht’s gut. Hat ein bisschen geheult, aber ihr geht’s schon wieder besser.
„Schön. Das ist gut.“
Sie stiegen durch das Portraitloch und gingen durch den Gemeinschaftsraum.
„Ich glaube, ich schlafe noch eine Weile,“ sagte Remus und wandte sich zu den Schlafsälen.
„Wenn das ok ist?“
„Natürlich!“ Sirius nickte übereifrig, während sie noch eine Treppe hinaufstiegen. Remus
hatte jetzt tatsächlich Probleme mitzuhalten, aber er würde verdammt sein, wenn er sich vor
Sirius etwas anmerken ließe.
„Bist du müde?“ fragte Remus.
„Nee,“ sagte Sirius, „Hab den ganzen Morgen geschlafen. Peter auch.“
„Oh, gut.“ Endlich erreichte Remus sein Bett und setzte sich. Ohne nachzudenken, rieb er
seine Hüfte. Er stockte, doch Sirius hatte es sofort bemerkt. Er sah Remus vorwurfsvoll in die
Augen.
„Hast du mit Madam Pomfrey gesprochen?“
„Wir hatten ein ganz nettes Gespräch, danke auch.“ Remus versteifte sich, seine Geschütze
richteten sich wieder auf Gegenwehr. „Über all ihre armen Ex-Schüler, die sich letzte Nacht
zum ersten Mal verwandeln mussten. Es war wirklich reizend.“
Sirius seufzte.
„Aber hast du ihr von deiner Hüfte erzählt?“
„Nein.“ Schnaufte Remus und legte sich hin.
„Remus, sei doch nicht so schwierig! Du siehst sie jede Woche! Erwähne es doch wenigstens
mal—Ich meine, ich mache es auch, wenn du willst!“
„Herrgott, nicht das schon wieder! Lass mich in Ruhe!“ Remus setzte sich wieder auf.
„Nein!“ warf Sirius genauso böse zurück, „Ich verstehe nicht, warum du ihr nicht einfach
davon erzählst, ich bin sicher, sie könnte dir helfen!“
„Oh mein Gott, warum kannst du es nicht einfach lassen! Ich habe gesagt, ich will sie nicht
mit diesem Scheiß belästigen. Du machst einen riesigen Aufstand um nichts!“ Remus war
jetzt auf den Füßen, der Wolf in ihm wollte die Oberhand gewinnen; Dominanz beweisen.
„Und du ignorierst schon wieder deine Probleme!“ wütete Sirius, „Das machst du immer und
es ist so verdammt anstrengend! Du denkst du bist so erwachsen, nicht wahr? Alles in dir zu
verstecken. Es ist dämlich! Du machst dich selbst zum Märtyrer, so als wölltest du unbedingt
unglücklich sein!“
„Ach, fick dich doch, Black!“ schrie Remus zurück. „Einfach für dich, sich aufzuregen,
oder?! Warum geht es eigentlich immer um mein scheiß Leben, hm?! Mister ‚erzähl mir ein
scheiß Geheimnis‘?!“
Sirius blinzelte schockiert und Remus war erleichtert; jetzt hatte er etwas. Er hatte sich an
Sirius festgebissen und würde nicht loslassen, bis er Blut schmeckte. „Was ist denn mit dir,
Sirius?! Warum reden wir eigentlich nie über deine verkorkste Familie, mit deinem Todesser-
Bruder und deiner gestörten Cousine?! Warum reden wir nicht mal über deinen Schmerz und
deine Narben und schauen, wie dir das gefällt.“
„Remus, verdammt nochmal—“
„Nein, ich weiß! Warum reden wir nicht über deine Mutter?“ Remus setzte zum tödlichen
Schlag an und es war effektiver, als er erwartet hatte. Sirius war völlig verändert; er sah seine
Züge gefrieren und seine Haltung versteifte sich, als hätte er ihn in den Bauch geschlagen.
Remus wünschte sich fast, er hätte ihn wirklich geschlagen, denn dann könnte Sirius sich
wenigstens wehren und sie könnten fair miteinander kämpfen und die Sache austragen. Doch
das war alles andere als fair gewesen und er konnte es nicht zurücknehmen.
In Sirius‘ Blick spiegelte sich purer Schmerz und Schock, der sich schnell in Zorn
verwandelte.
„Fick dich, Lupin.“ Spuckte er und stürmte nach draußen.
„Ja, verpiss dich doch!“ schrie Remus, als die Tür zuknallte.
Er atmete schwer und sein Gesicht war sehr heiß. Er wünschte, Sirius würde zurückkommen
und ihn noch ein wenig anschreien, doch er begnügte sich mit Kettenrauchen und den „Sex
Pistols“. Fickt euch doch alle.
Sirius kam nicht wieder und Remus wusste nicht, wo die Karte war, also konnte er auch nicht
nach ihm suchen.
Nach einer Weile öffnete sich die Tür doch noch einmal und Lily und James kamen herein,
sehr eng beieinander und fröhlich flüsternd.
„Oh, hey Moony!“ James hielt an, als er Remus am Fenster grübeln sah. Er wirkte etwas
peinlich berührt, „Sorry, wir dachten du bist noch im Krankenflügel.“
„Nein. Sie lässt mich normalerweise nach dem Mittagessen gehen.“ Gab Remus gleichgültig
zurück. Er stand auf, „Ich geh euch mal aus dem Weg.“
„Nein, nein, Remus, nicht!“ sagte Lily errötend, „Wir sind nur wegen der Ruhe hier.“
„Tatsächlich?“ Remus hob eine sarkastische Augenbraue und Lily und James wurden noch
röter und sahen weg.
„Wo ist Padfoot?“ James setzte sich auf sein Bett.
„Keine Ahnung.“
„Was?“
„Ist mir auch völlig egal.“ Remus zog noch eine Zigarette aus seiner Streichholzschachtel
und entzündete sie mit seiner vorigen.
„Streitet…ihr beiden euch?“
„Hör mal, halt dich da raus, Potter.“ Knurrte Remus.
James schreckte zurück und sah Lily an, die mit den Schultern zuckte.
In diesem Moment, als wäre sie erschienen, um die Spannung zu lösen, flog eine Eule durch
das offene Fenster und überraschte sie alle drei. Sie war von den Potters und James entnahm
ihrem Bein zwei Briefe. Er betrachtete den ersten und hielt ihn Remus hin.
„Für dich, Moony.“
Er schnalzte gereizt mit der Zunge, glitt vom Fensterbrett herunter und schnappte ihn James
aus der Hand. Er öffnete ihn, überflog die knappe Notiz von Mrs Potter, die ihm
freundlicherweise seine Post zustellte.
Er hatte eine weitere Postkarte von Grant erwartet, doch der Umschlag war ordentlich
gefaltet. Die saubere Handschrift in blauer Tinte erkannte er nicht, doch es gab eine Muggel-
Briefmarke.
Er sah hinunter auf den Absender, der in winziger Schrift auf der Rückseite stand.
Bei Rücksendung, bitte zustellen an:
Ms Hope Jenkins, Sparrow Station, Cardiff City Krankenhaus, Cardiff.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Substitute‘ von The Who.
Chapter 138: Siebtes Jahr: Hope
Chapter Summary
CW Das ist ein trauriges Kapitel und handelt von familiären Problemen und Krankheit.
Schaut auf euch.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
They fuck you up, your mum and dad.
They may not mean to, but they do.
They fill you with the faults they had
And add some extra, just for you.
But they were fucked up in their turn
By fools in old-style hats and coats,
Who half the time were soppy-stern
And half at one another’s throats.
Man hands on misery to man.
It deepens like a coastal shelf.
Get out as early as you can,
And don’t have any kids yourself.
-
Ms Hope Jenkins.
Remus hustete wegen seiner Zigarette und ließ sie fallen, sodass sie ein Loch in seine Hose
brannte. Er jaulte auf vor Schmerz und sprang auf, während er wild auf die heiße Stelle an
seinem Oberschenkel klopfte.
„Remus!“ Lily starrte ihn erschrocken an, „Alles ok?“
„Ja, ja…“ Er hob die Zigarette auf und warf sie aus dem Fenster. Er hatte den kleinen Brief in
seiner anderen Hand zerdrückt. Er stopfte das zerknitterte Papier in seine Hosentasche.
„Ich… geh nur aufs Klo.“
Er eilte in die kleine Toilette und schlug die Tür zu, während er versuchte, seine Atmung zu
beruhigen. Ok. Ok. Er hätte so etwas erwarten sollen. Er war schließlich derjenige, der ihr
geschrieben hatte.
Remus holte den Brief aus seiner Hosentasche und glättete ihn. Er hätte ihn nicht vor Lily
und James öffnen können, es konnte alles drinstehen, und er war auf nichts vorbereitet. Er
biss sich auf die Lippe. Er wollte noch eine Zigarette, so sehr, aber er hatte seine letzte gerade
aus dem Fenster geworfen. Typisch.
Er riss den Umschlag langsam auf, darauf bedacht, ihn nicht zu zerreißen, so als ob das
irgendetwas bedeuten würde. Das Papier war hauchdünn und er faltete es vorsichtig auf. Die
Handschrift war jetzt leichter wiederzuerkennen. Er kannte sie vom ersten Brief, den sie all
die Jahre zuvor geschrieben hatte, außer dass sie jetzt viel dünner war und erkennbar schief,
als ob ihre Hand gezittert hätte.
Lieber Remus,
Es tut mir leid, dass ich so lange gebraucht habe, dir zu antworten. Mir geht es leider nicht
gut und ich war nicht Zuhause, um Post zu empfangen.
Ich freute mich sehr, von dir zu hören. Es tut mir leid, dass ich nicht mehr schreiben kann,
mein Lieber, aber ich würde gerne wissen, wie es dir so geht. Bitte schreib mir noch einmal,
an die Adresse unten.
In Liebe, Mum.
Remus eigene Hände zitterten jetzt. ‚In Liebe, Mum‘. Was zur Hölle sollte das denn heißen?
Er fühlte, wie Wut in ihm aufflammte, die bereit war, ihn ganz zu verschlingen. Der Streit mit
Sirius verschwand in Bedeutungslosigkeit; jetzt war er wirklich stinkwütend. Es war eine
Wut die lange in ihm geschlummert hatte, aber sie war immer da gewesen, in seinem Inneren.
Eine Wut, die keine Richtung hatte, und keinen Grund, nur das Ziel, ihn mit roter, heißer
Manie zu füllen. Vielleicht hatte Greyback sie hinterlassen. Vielleicht war es Hopes
Vernachlässigung. In diesem Moment war es ihm ziemlich egal.
Unfähig, sich zu kontrollieren, trat er gehen die Tür. Er trat sie so fest, dass das Holz
splitterte und zerbrach.
„Fuck“, murmelte er. „Au.“ Er hoffte, dass er sich keinen Zeh gebrochen hatte.
„Oh mein Gott, Remus?!“, hörte man Lilys Stimme wieder.
„Sorry“, sagte er fast instinktiv, als er seinen Fuß aus der Tür befreite. Er sperrte auf.
James stand direkt davor, seine Augen groß und weit, Lily war hinter ihm, als ob er sie vor
Remus schützen würde.
„Was zur Hölle machst du?!“, sagte James mit fester Stimme. „Schau, wenn du Streit mit
Padfoot hast, dann macht das unter euch aus, aber fang nicht an unser Zimmer zu zerstören!“
„Sorry“, sagte Remus wieder, der sich plötzlich sehr klein fühlte. Er war noch nie von James
geschimpft worden; es war furchteinflößender als er erwartet hatte.
„Remus?“ Lily drückte ihren Freund ungeduldig weg, „Was hast du?“
Er schüttelte den Kopf und blickte hinunter auf den Brief in seiner Hand. Seine Schultern
sanken. Er atmete etwas zu schwer, um sprechen zu können. Er gab ihr den Brief.
Lily sah ihn verwirrt an, nahm ihm das Papier aber ab. Als sie es las, wurden ihre Augen
größer und ihr Mund klappte auf. James las es über ihre Schulter hinweg und bald waren ihre
Gesichtsausdrücke ident. Remus konnte seinen Atem nicht unter Kontrolle bringen; er wusste
nicht, was passierte. Seine Brust fühlte sich beengt an, als ob alle Luft aus dem Raum gesaugt
worden war. Er fühlte sich plötzlich sehr heiß und schwindlig und sah Sterne.
Er stolperte und klammerte sich an den Türrahmen, als ob sein Leben davon abhinge.
„Remus?!“ Lilys Stimme drang zu ihm durch wie ein Echo, als ob er am Grund eines tiefen
Brunnen wäre. Er spürte ihre weichen Hände an ihren Schultern und sie führte ihn Richtung
Boden – was eine gute Idee war, weil seine Beine in diesem Moment entschieden,
aufzugeben. Sie fing an, langsam seinen Rücken zu streicheln und sprach sehr ruhig, „Ruhig
atmen, Remus, hörst du mich? Durch deinen Mund einatmen, durch die Nase aus, ok? Mach
mit; eins… zwei… drei…“
Er wusste nicht, welche Art von Magie das war, aber es funktionierte, und nach zehn tiefen
Atemzügen fühlte er sich wieder einigermaßen normal. Seine Sicht klärte sich, er sah auf.
Lily saß neben ihm auf dem staubigen Schlafzimmerboden. James stand über ihnen, mit
besorgtem Blick. Er hatte den Brief.
„Danke“, sagte Remus, noch immer außer Atem, „Sorry, ich weiß nicht was gerade passiert
ist.“
„Meine Schwester hat oft so komische Ausbrüche, wenn sie Angst hat“, erklärte Lily. „Hast
du irgendetwas Süßes? Normalerweise isst sie einen Keks, nachdem das Schlimmste vorbei
ist.“
„Äh…ja.“ Remus langte in seine Hosentasche nach dem Schokofrosch, den Sirius ihm vorhin
gegeben hatte. Er packte ihn aus und biss schnell den Kopf ab. Sein Mund füllte sich mit
reicher Süße und er fühlte sich wirklich viel besser.
Er versuchte aufzustehen und James bot sofort einen starken Arm an, um zu helfen,
„Sorry, dass ich so laut wurde, Moony“, sagte er, noch immer besorgt klingend, „Ich war ein
Arsch.“
„Nein, ich hätte die Tür nicht kaputt machen sollen…“, antwortete Remus, wischte seine
Hose vorsichtig ab und ging hinüber zu seinem Bett, um sich zu setzen.
„Oh, das macht nichts“, Lily stand auf und holte ihren Zauberstab heraus, „Reparo. Siehst
du?“
„Kann ich den Brief zurückhaben?“, fragte Remus schwach.
„Ja, tschuldigung!“ James beeilte sich, ihn zurückzugeben. Remus las ihn noch einmal. Sein
Bauch zog sich zusammen, aber ihm wurde nicht mehr schwindlig. In Liebe, Mum. „Ich
wusste nicht, dass du ihr geschrieben hast“, sagte James. „Ich wusste nicht, dass du überhaupt
wusstest, wo sie ist.“
„Deine Eltern haben mir geholfen“, sagte Remus, der noch immer den Brief wieder und
wieder las. „Ich hab nur Sirius davon erzählt.“
„Oh, mein Lieber“, Lily setzte sich neben ihn und drückte seine Hand. „Und wirst du
antworten?“
Remus hob seinen Blick und starrte geradeaus. Er traf eine Entscheidung.
„Nein, ich werde sie besuchen.“
„Oh!“, quietschte Lily, „Ja, natürlich…äh… ich wette McGonagall würde dir helfen, das am
Wochenende zu planen, vielleicht—“
„Nein“, Remus schüttelte den Kopf, „ich gehe jetzt.“
„Was?!“, sagte James.
„Ich habe lange genug gewartet“, sagte Remus. „Ich habe die Adresse. Ich gehe.“
„Remus, willst du nicht nochmal drüber nachdenken—“, fing Lily an.
„Nein“, sagte Remus und zog seine Hand von ihr weg.
Seine Hand streifte die Verbrennung der Zigarette an seinem Bein. Woher würde er eine neue
Hose bekommen? Er würde später einen Reparier-Zauber versuchen, wenn er ruhiger war. Er
stand auf und ging zu seinem Koffer, um nach einer sauberen Hose zu suchen. Er konnte
schlecht seine Mutter mit eingebrannten Löchern in der Kleidung besuchen.
„Keine Zeit zu denken“, sagte er zu Lily. „Sie ist in einem Krankenhaus, Gott weiß warum,
aber ich habe vielleicht nicht mehr lang.“
Er zog sich aus, ohne nachzudenken. Lily sah schnell weg und lief rot an, aber es machte ihm
nichts aus. „Prongs“, sagte er, „Kann ich deinen Umhang haben?“
„Klar“, nickte James ohne zu Zögern.
„Danke. Ich werde versuchen, vom Honigtopf aus zu apparieren, denke ich. Es wird nicht
den ganzen Abend dauern, ich wette, ich bin vor der Ausgangssperre zurück.“
„Guter Plan“, nickte James.
„Wie kommst du zum Honigtopf?!“, fragte Lily und sah sehr verwirrt aus. Remus sah James
erwartend an. Der andere Junge kicherte verlegen und schob die Brille auf seiner Nase
zurecht.
„Äh…es gibt vielleicht einen Geheimgang…“
Weniger als eine halbe Stunde später hatten sie die bucklige Hexenstatue passiert und
begannen ihre Reise nach Hogsmeade. Sie hatten sich gehetzt Muggelkleidung angezogen,
etwas das Lily in letzter Sekunde vorgeschlagen hatte. James wollte Sirius und Peter
Bescheid sagen, aber Remus verweigerte dies. Peter konnte sowieso nicht apparieren, und
Remus hatte gerade keinen Platz für Sirius in seinem Kopf. Glücklicherweise respektierte
James diese Argumente.
„Wieviele Geheimnisse habt ihr denn noch?“, flüsterte Lily, die ihre Blicke durch den
dunklen Tunnel wandern ließ, durch den sie gingen.
„Weiß sie von der Karte?“, fragte Remus neutral.
„Welche Karte?! Potter! Welche Karte??“
Sie stritten sich nicht wirklich. Es war einfach Teil ihrer Dynamik, für Lily und James war es
nur Gezänke. Sie hatten schon so viele Jahre damit verbracht, so miteinander zu sprechen,
dass sie einfach nicht wussten, wie sie aufhören sollten. Remus mochte es. Er konnte sich
darauf konzentrieren, anstatt auf seine Gedanken.
Weil er sich jetzt wieder beruhigt hatte, begannen die rationalen Gedanken wieder, sich
einzuschleichen. Wo gehst du hin? Denkst du sie will dich überhaupt sehen, nach all den
Jahren? Du wirst draußen erwischt werden und rausgeschmissen werden und du ziehst Lily
und James da mit rein.
Und Sirius. Er wollte nichts mehr als Sirius in der Nähe haben. Wenn sie sich doch nur nicht
gestritten hätten. Vielleicht hatte er sich das alles selbst zu verdanken, indem er Sirius‘
Mutter so angesprochen hatte. Oh Gott, was wenn Hope wie Walburga war?!
Aber er ging voran, er war schon so weit gekommen. Sie erreichten schnell den Keller des
Honigtopfs und merkten sich alle die Adresse, um sich auf das Apparieren vorzubereiten.
Dieser Teil war leicht. Remus war so voller Emotionen und Adrenalin, dass er kaum seinen
Kopf neigen musste und schon rauschte er davon, der Magie nach Cardiff folgend. Lily und
James landeten nur Sekunden später, händchenhaltend.
„Das ist also Wales“, sagte Lily und sah sich in der ruhigen Straße um, in der sie gelandet
waren. „Ich war noch nie da.“
„Ich auch nicht“, antworteten James und Remus gleichzeitig.
„Dann lass uns nach dem Krankenhaus suchen“, lächelte sie. Sie ließ James‘ Hand los und
nahm stattdessen Remus‘, um ihn zum Ende der Straße zu führen.
Sie waren nur ein oder zwei Straßen weiter gelandet. Das Hauptgebäude war aufwändig
gestaltet, alt und aus roten Ziegeln, der Rest war aus grauem Beton der 60er Jahre. Es hatte
diese kalte, institutionelle Atmosphäre, die Remus zu sehr an St. Edmunds erinnerte.
„Stimmt!“, sagte Lily fröhlich, als sie vor einer großen Karte des Gebäudes stand, unter
einem Wegweiser, der in verschiedene Richtungen zeigte. „Es war doch die Sparrow-Station,
oder…also…dort drüben.“
Sie lief wieder los und Remus war so, so froh, sie dabei zu haben, denn alles in ihm schrie
danach, wegzulaufen und nie mehr zurückzublicken. Sparrow war eines der Betonblöcke. Sie
blieben direkt davor stehen.
„Äh…Lily? James?“, sagte Remus, um sie aufzuhalten. „Würde es euch was ausmachen…
wenn ihr nicht mitkommt? Ich will einfach… ich will das alleine schaffen. Sorry.“
„Natürlich“, sagte Lily und tätschelte seine Schulter. „Wir warten genau hier, stimmt’s
James?“
„Ok“, nickte James vorsichtig, „Moony, bist du sicher, dass ich nicht Sir—“
„Er würde nicht kommen“, sagte Remus mit absoluter Sicherheit. „Du hattest Recht, wir
haben gestritten. Ich war schrecklich zu ihm, ich hab richtig blödes Zeug gesagt. Er ist
wütend und hat jedes Recht darauf.“
„Ja, aber trotzdem—“
„Es ist ok, Prongs“, versicherte ihm Remus. „Mir geht’s gut. Ok, ich geh dann mal rein.“
„Viel Glück!“, lächelte Lily. Er nickte grimmig und ging auf die Drehtür zu.
Im Gebäude zeigten Schilder in alle möglichen Richtungen, und drei Mal musste Remus
wieder zurück gehen, weil er wo falsch abgebogen oder in den falschen Aufzug gestiegen
war. Es war ein schrecklicher Ort; er stank nach Krankheit und Urin und Desinfektionsmittel,
das Blut und Tod zu überdecken versuchte. Remus’ Nerven wurden jede Minute schwächer.
Schließlich passierte er eine Doppeltür mit dem Namen ‚Sparrow‘ in ordentlichen, blauen
und weißen Buchstaben darüber. Sie führte in einen ruhigeren Korridor, mit einer
Krankenschwesternstation am Ende und viele helle, offene Räume mit ordentlichen Reihen
an Betten, in denen Menschen lagen.
Remus schlurfte zu der Krankenschwesternstation und versuchte, einen Blick auf die Liste
der Namen der Patienten zu erhaschen, die an der hinteren Wand hing.
„Wen suchst du, Liebling?“, fragte ihn eine pummelige Krankenschwester mit einem
angenehmen Lächeln.
„Äh. Hope Jenkins…“, murmelte Remus.
„Ah? Seid ihr verwandt?“
„Ja, ich bin ihr Sohn.“
„Oh, sie wird sich freuen! Sie redet immerzu über ihre Kinder. Folge mir einfach.“
Er hatte keine Zeit, darüber erschrocken zu sein, dass seine Mutter ‚Kinder‘ hatte. Plural.
Sprachlos folgte Remus der Schwester den quietschgrünen, Korridor aus Linoleumboden
entlang, zu einem Flügel mit sechs bis acht Betten. Sie führte ihn zu dem hintersten Fenster,
wo Licht hereinbrach. „Hope, meine Liebe, du hast Besuch! Dein Junge ist da, um dich zu
sehen, ist das nicht toll?“
Die Krankenschwester winkte ihn zu sich und er stellte sich hilflos ans Fußende des Bettes.
Die Frau im Bett sah so aus, als ob sie gedöst hätte, auch wenn sie in einer halbsitzenden
Position war. Sie blinzelte desorientiert und runzelte in Richtung der Schwester kurz die
Stirn.
„Wer?“ Sie sprach mit leiser, heiserer Stimme, noch immer verwirrt, bis ihre dunklen Augen
auf Remus landeten. Ihre blassen Augenbrauen schossen in die Höhe. „Oh“, sagte sie.
„Hallo“, winkte er. Er fühlte sich dumm.
„Ich gebe euch zwei ein wenig Privatsphäre“, sagte die Schwester jetzt und schloss die
Vorhänge rund um das Bett, „Kann ich euch einen Tee anbieten?“
„Nein, danke“, antworteten sie beide, als sie sich noch immer anstarrten.
Sie war sehr klein, sehr fragil. Fast skelettartig; ihre Knochen und Sehnen schienen durch
ihre Haut. Sie sah älter aus als Remus gedacht hatte; aber vielleicht war das einfach die
Krankheit. Ihr Gesicht war eingefallen und sah morbide totenkopfartig aus. Er erinnerte sich,
wie schön sie auf dem Foto ausgesehen hatte, und wie hübsch sie noch immer sein würde,
wäre sie gesund.
Jetzt wacher, starrte sie ihn mit wässrigen, schwarzen Augen an, mit einem fast begierigen
Glitzern in ihnen, so als ob sie jeden Zentimeter seines schlaksigen Körpers bewundern
würde.
„Oh“, flüsterte sie heiser. Ihre Augen füllten sich mit Tränen. „Oh, du siehst genauso aus wie
er.”
Das war also seine Mutter. Er sah auf sie hinunter und fühlte gar nichts.
Er räusperte sich,
„Ich habe deinen Brief bekommen.“ Er wusste nicht, was er sonst sagen sollte. Er wünschte
sich, dass er gar nicht erst gekommen wäre.
„Du hättest nicht kommen müssen“, antwortete sie sanft. „Ich habe mich nicht getraut, zu
fragen. Aber ich wollte dich sehen. Ich wollte das schon seit… so vielen Jahren.“ Sie schloss
ihre Augen und die Tränen liefen ihr Gesicht hinunter.
Er biss sich auf die Zunge. All diese faulen, schlimmen Dinge blubberten in seiner Kehle,
darauf wartend, ausgesprochen zu werden. Aber was hatte das für einen Sinn? Sie lag
offensichtlich im Sterben, er konnte es an ihr riechen. Wütende Worte würden keinen
Unterschied machen. Sie sprach wieder. „Bist du in Hogwarts?“
„Ja“, nickte er. „im letzten Jahr.“
„Er wäre so stolz. Lyall. Dein Vater.“
Wieder Stille. Remus wollte sie nicht zu lange ansehen. Sie sah so traurig aus, so schwach
und krank. „Gibt es etwas, das du mich fragen willst?“
Remus zuckte die Schultern. Das war schlimmer als er sich je vorstellen hätte können. Sie
lachte sanft,
„Du wirst schon nicht meine Gefühle verletzen, weißt du. Vielleicht ist es deine einzige
Chance.“
Sie schluckte, als er noch immer nicht sprach. „Na gut, dann sage ich es dir eben. Es tut mir
leid, was ich getan habe. Ich bin nicht stolz drauf. Ich habe deinen Vater geliebt, mehr als…
naja, ich habe ihn von ganzem Herzen geliebt. Er war alles für mich, ich wünschte, du hättest
ihn gekannt. Als du verletzt wurdest und er starb… ich wusste einfach nicht, was ich machen
sollte. Ich war so jung, ich war allein. Ich hatte meine eigene Familie jahrelang nicht gesehen
und ich kannte nicht einmal die Nachbarn, weil Lyall und ich alles geheim halten mussten.“
Sie war Waliserin, er erkannte den Akzent jetzt. Die Art, wie sie den Namen seines Vaters in
zwei, sanften Silben aussprach – Ly-all. Er fühlte sich dumm, dass er es nicht davor bemerkt
hatte, schließlich waren sie in Cardiff. Aber trotzdem, niemand hatte ihm je gesagt, dass sie
aus Wales war. Er nahm an, dass niemandem außer ihm diese Information wichtig gewesen
war.
„Schau“, sagte er, „es ist ok, du musst dich nicht erklären.“
„Ich habe an dich gedacht“, sagte sie verzweifelt. „Jeden Tag. Mein Junge, mein kleiner,
armer Junge.“
„Hör auf“, sagte er. Er fühlte sich unwohl, fast beängstigt. „Es ist ok, bitte hör auf…“
Er setzte sich in den Krankenhaus-Stuhl mit harter Lehne, der neben ihr stand. Er berührte sie
nicht, oder hielt ihre Hand, es fühlte sich zu viel an.
„Ich dachte, es wäre die beste Lösung“, schluchzte sie und Tränen liefen das Kissen hinunter,
auf dem sie lag. „Ich schaffte es nicht, dich zu versorgen. Du warst so stark, obwohl du noch
so klein warst. Ich musste dich einsperren, du warst so verängstigt und du hast nach mir
geschrien und ich konnte nicht hinein…“
Er fühlte sich, als ob ein schwerer Eisblock in seinem Magen liegen würde. Er wollte, dass
sie aufhörte zu reden, er wollte das alles nicht hören,
„Du hast das Richtige getan“, sagte er. „Das hast du. Du hast alles getan, was du konntest. Ich
habe dir nie die Schuld gegeben.“
Das war die Wahrheit. Er hatte seinem Vater in seinem Kopf immer wieder die Schuld
gegeben, er hatte ihn so sehr gehasst, jahrelang. Aber er hatte seiner Mutter gegenüber immer
mehr Sympathie empfunden; ein Muggel, der durch Lyalls Tod genauso im Stich gelassen
wurde wie er.
„Passiert es…noch immer?“, fragte sie mit großen Augen. Sie hatten dasselbe grünliche
braun wie seine. Er nickte.
„Es ist nicht mehr so schlimm“, log er. „Ich bekomme Hilfe. Es ist sicherer.“
Sie sah erleichtert aus, was ihn glücklich machte.
„Und wie läuft’s in der Schule? Ich wette, du bist genauso clever wie dein Dad!“
„Ich mag die Schule“, sagte er. „Ich bin ziemlich gut.“ Er war sich nicht sicher, was er sonst
noch sagen sollte. „Ich äh… ich hab seinen Zauberstab. Lyalls.“
Sie lächelte. Es war ein Lächeln weiß wie Papier, das sich über ihr hohles Gesicht ausbreitete,
wie bei einem Totenkopf.
„Und… hast du jemanden? In deinem Leben, der sich um dich sorgt?“
„Ich…“ Er dachte an Lily und James, und Peter und Grant, und Madam Pomfrey. Und Mary
und Marlene, und sogar an Professor McGonagall. Und Sirius. „Ja, habe ich. Ich habe
Freunde.“
Er warf einen Blick auf den Plattenspieler auf ihrem Nachttisch und auf den kleinen Stapel
Platten auf dem Stuhl. The Beatles, Cliff Richard, The Kinks. „Sind das deine?“, fragte er,
zum ersten Mal ehrlich neugierig.
„Oh ja“, nickte sie, „Ich liebe es, zu tanzen, wirklich. Lyall las lieber Bücher, aber ich bin am
glücklichsten mit einem netten Pop-Song. Er hat mich immer damit aufgezogen.“
Ihr Akzent war schön, ein liebliches, freundliches Rauf und Runter. Er war froh, dass sie
nicht so vornehm war; er hoffte, dass er nicht zu bürgerlich für sie klang.
„Ich mag Musik auch“, sagte er sanft. Er schaffte es nicht, seine Stimme zu heben, aber ihr
machte es nichts aus. „Am meisten David Bowie.“
„Das musst du von mir haben“, sagte sie müde, aber noch immer lächelnd. „Mein vergnügter
kleiner Junge. Ich habe dich immer auf den Teppich gesetzt, während ich Hausarbeiten
gemacht habe und dabei habe ich Platten spielen lassen und du bist auf deinem Hintern
herumgehüpft und hast so gezappelt, als ob du tanzen würdest. Love Me Do war gerade im
Radio, als du deine ersten Schritte gemacht hast.“
Sie hatte Tränen in den Augen, als sie das sagte.
„Ich glaube, ich erinnere mich“, sagte er schnell – es war eine Lüge, aber es würde sie
glücklich machen. Er wollte nicht, dass sie so traurig war, vor allem nicht seinetwegen. Ohne
nachzudenken, griff er nach ihrer Hand und nahm sie sanft, so als ob sie sonst zerbrechen
würde. Es war eine sehr kleine Hand – sie war eine sehr kleine Frau. „Ich liebe die Beatles“,
sagte er, „schon immer.“
Sie strahlte. Selbst durch ihre eingefallenen Wangen und die dunklen Augen, die von der
Krankheit verschleiert waren, kam das liebliche Lächeln hindurch. Hope drückte die Hand
ihres Sohnes und lächelte ihn an, und sie blieben für eine Weile so sitzen. Remus fühlte etwas
in ihm, das ihn zu ihr zog – etwas Warmes und Altes und Vertrauliches.
Schließlich bot er an, ein wenig Musik für sie aufzulegen.
„Oh, der Plattenspieler ist kaputt“, antwortete sie.
„Wirklich? Lass mich mal schauen…“ Rems griff in seiner Tasche nach seinem Zauberstab
und tippte die schwarze, hölzerne Box an. Er tat es, ohne ihre Hand loszulassen und sie
machte ein kleines fröhliches, stolzes Geräusch, als sie sah, wie er Magie anwandte.
Die Platte begann, sich zu drehen und der Klang, der herauskam, war klar und schön. Es war
eine Platte von Fairport Convention; Remus kannte sie nicht wirklich, sie waren zu Hippie
für ihn. Aber sie lächelte, als Sandy Dannys lerchenhafte Stimme den Raum erfüllte. Also
hörte er zu.
Across the evening sky, all the birds are leaving
But how can they know it's time for them to go?
Before the winter fire, I will still be dreaming.
I have no thought of time.
For who knows where the time goes?
Who knows where the time goes?
Sie saßen beide still da und hörten zu, und Remus sah, dass er ein bisschen seiner
Schüchternheit vielleicht von ihr hatte. Sie hielt nie lange Augenkontakt und zwang ihn nie,
zu reden. Remus hatte so ein Gefühl, dass sie stundenlang in dieser zufriedenen Stille sitzen
könnten und sich genauso gut verstehen würden, als wenn sie ununterbrochen reden würden.
Nach einer Weile kam die Krankenschwester zurück. Die Besuchszeiten waren schon vorbei,
sagte sie, und die Hausmutter würde genau das gleiche sagen. Remus wollte nicht gehen und
Hope wollte nicht, dass er ging.
„Kommst du wieder?“, flehte sie und hatte schon wieder Tränen in den Augen.
„Ja“, versprach er. „Sobald ich kann.“
Sie hob seine Hand zu ihren Lippen. Sie war sehr schwach, aber er ließ sie. Sie küsste seine
von Narben übersäten Fingerknöchel.
„Ich liebe dich, mein Schatz.“
Etwas in ihm zerbrach, als er bemerkte, dass er es nicht erwidern konnte. Er wusste nicht, wie
er es sagen sollte, sodass es auch Bedeutung hatte.
„Bis bald“, versprach er wieder, hoffend, dass es ihr nicht zu viel ausmachte.
Er verließ den Raum in einer Art Benommenheit und es war ein Wunder, dass er es überhaupt
aus dem Gebäude schaffte. Es musste doppelt so lang gedauert haben als der Weg hinein.
Draußen war es schon dunkel geworden. Lily saß auf einer Bank, mit einem großen,
schwarzen Hund an ihrer Seite. Sie stand auf, die Straßenlaterne hinter ihr erleuchtete ihre
Haare, als ob sie in Flammen stehen würden. Ein halogener Heiligenschein.
„Alles klar, Moony?“, fragte sie mit ernstem Blick.
Er zuckte sprachlos die Schultern. Sofort trat Lily vor und schlang ihre Arme um seine Taille,
legte ihren Kopf gegen seine Brust und drückte ihn. Er schlang seine Arme dankbar um sie
und umarmte sie zurück. Er senkte seinen Kopf und ihren lieblichen Duft nach Äpfeln
einzuatmen. Er weinte und Sirius war da, aber das war ihm egal. Er ließ Lily ihn umarmen
und fühlte sich, als ob sie ihn zusammenhalten würde. Er konnte hören wie Padfoot winselte
und atmete. Schließlich ließ er sie los und wischte sich über die Augen.
„Sorry“, sagte er verlegen.
„Sei nicht albern“, sie drückte seinen Arm, ihre meeresgrünen Augen schimmerten. „Willst
du nach Hause?“
„Also eigentlich“, schniefte Remus, „will ich einfach nur richtig betrunken sein.”
Padfoot bellte.
Chapter End Notes
Das Gedicht ist 'This is The Verse' von Philip Larkin.
Das Lied ist 'Who knows where the time goes' von Sandy Denny.
Chapter 139: Siebtes Jahr: Trunkenbolde
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Better get yourself together darling
Join the human race
How in the world you gonna see
Laughing at fools like me
Who on earth d'you think you are
A superstar?
Well, right you are
Well we all shine on
Like the moon and the stars and the sun
Well we all shine on
Ev'ryone come on
„Okay. Also zum Pub?“, sagte Lily geschäftsmäßig. „Ich denke, wir sollten besser zurück
nach Hogsmeade gehen, oder? Ich glaube nicht, dass es eine gute Idee ist, betrunken zurück
nach Schottland zu apparieren…“
„Ja, guter Plan.“ Remus nickte und wischte sich mit dem Ärmel über seine Nase. „…Wo ist
James?“
„Naja, wir haben bemerkt, dass es wirklich verdächtig aussehen würde, wenn der
Schulsprecher und die Schulsprecherin beide verschwinden würden“, lachte Lily. „Also ist er
zurückgegangen, um uns zu decken. Er äh… er hat Sirius geschickt. Wir dachten beide…“
„Es ist okay.“ Remus nickte. Er drehte sich endlich zu dem Hund um, der geduldig nebenbei
saß. „Sirius?“
Er verwandelte sich sofort zurück und stand verlegen da, rieb einen Arm mit dem anderen.
„Hallo Moony“, sagte er sanft.
„Hi.“ Remus nickte zurück, plötzlich sehr schüchtern.
„Oh, Remus, das hab ich vergessen!“ Lily brach die Stimmung. Sie gab ihm eine kleine,
quadratische Kartonschachtel. Eine Packung Silk Cut. „James‘ Idee.“ Sie zuckte mit den
Schultern.
„Lebensretter, danke!“ Remus nahm sie dankbar an.
„Ich geh besser mal und versuche, ihn zu erreichen“, fuhr Lily fort und blickte zwischen den
beiden Jungs hin und her. „Black, gibst du mir den Spiegel? Ich gehe und sag ihm, wo er uns
treffen soll.“
Sirius reichte ihr den Taschenspiegel und sie lächelte sie beide an, bevor sie ein Stückchen
weiter weg ging – sodass sie gerade außer Hörweite war.
Remus setzte sich auf eine Bank, öffnete die Zigarettenschachtel mit seinen Zähnen und zog
dann eine heraus. Er hielt sie Sirius hin.
„Zündest du sie für mich an? Ich bin so nervös, dass sie wahrscheinlich in meinem Gesicht
explodieren würde.“
Sirius schnippte mit den Fingern und der Zylinder entzündete sich. Remus zog genüsslich
daran. Sirius setzte sich neben ihm.
„Moony, ich–”
„Sirius–”
Sie versuchten beide gleichzeitig zu reden und lächelten einander dann zaghaft an.
„Sirius“, sagte Remus. „Es tut mir leid. Ich war ein Arsch.“
„Warst du.“ Sirius nickte und nahm sich selbst eine Zigarette. „Aber du lagst nicht komplett
falsch.“
„Du auch nicht.“ Remus seufzte. „Ich weiß nicht, was mit mir falsch ist.“
„ Nichts ist falsch mit dir, Remus.“ Sirius berührte sanft sein Knie und sah ihm in die Augen.
Er trug Muggelkleidung, was eine nette Abwechslung war, dachte Remus. Schwarze Jeans
und seine schwarze Lederjacke. Remus lächelte.
„Du siehst wirklich gut aus.“
„Das ist doch nichts Neues“ Sirius streckte ihm die Zunge heraus. Er wurde wieder ernst.
„Ich konnte es nicht glauben, als Prongs mir von dem Brief erzählt hat. Ich hab mich scheiße
gefühlt, weil ich dich angeschrien hab, ich wollte nur sichergehen, dass es dir gut geht, dann
hat er gesagt, du warst weg…“
„Sorry“, erwiderte Remus. „Ich musste einfach sofort hierher, ich habe nicht einmal
nachgedacht.“
„Hätte ich auch nicht“, gab Sirius zu. „Obwohl, eigentlich, ich weiß nicht, ob ich wirklich an
das Bett meiner Mutter eilen würde.“
Remus schnaubte halbherzig und sie waren danach beide eine Weile stumm, dachten über
ihre Mütter nach.
„Wie ist sie?“, fragte Sirius schließlich.
Remus überlegte sorgfältig, bevor er antwortete. Er versuchte, sich an ihre Stimme zu
erinnern, ihre Augen, wie sich ihre Hand in seiner angefühlt hatte.
„Sie ist nett“, sagte er. „Ich glaube, ich mag sie.“
„Alles klar ihr zwei, seid ihr bereit?“ Lily war zurückgekommen, nachdem sie befunden
hatte, dass die beiden sich angemessen ausgesprochen hatten.
„Ja“, erwiderten beide lächelnd.
* * *
Sie landeten zu fünft im Drei Besen – James hatte Peter aus dem Schloss mitgebracht. Drei
Feuerwhiskys später fühlte sich Remus angenehm warm und locker und er grinste dümmlich,
während seine Freunde für ihn einen Aufruhr machten.
Niemand stellte ihm Fragen, was perfekt war; sie tranken einfach und lachten und quatschten,
ausnahmsweise einmal wie echte Teenager.
„Diese Karte gehört zu den besten Zaubereien, die ich jemals gesehen habe“, bewunderte
Lily, nachdem sie sie eine Weile studiert hatte. „Und ihr benutzt sie nur für Streiche?!“
„Wofür sollten wir sie sonst nutzen?“ Sirius hob eine Augenbraue.
„Ihr habt sogar die beweglichen Treppen!“, rief Lily eindeutig begeistert.
„Das habe ich gemacht“, sagte Remus eifrig.
„Das hast alles du gemacht“, sagte Sirius. „Das ganze Ding war deine Idee, Mr. Moony.“
„Ja, aber ihr habt auch eine Menge daran gearbeitet…“
„Was habt ihr damit am Ende des Jahres vor?“, fragte Lily.
Die vier Jungs sahen einander mit einem Anflug von Traurigkeit an. Die Karte würde ihnen
nicht länger nützlich sein, wenn sie nicht mehr in Hogwarts waren. Moony, Wormtail,
Padfoot und Prongs würden nicht länger Hogwarts erste Unruhestifter sein. James zuckte mit
den Schultern.
„Sie weitergeben, schätze ich? Vielleicht an jemanden in der Kooperative.“
Remus hasste diese Idee und trank seinen vierten Drink aus.
„Rosmerta!“, rief Sirius und hob die Hand. „Noch eine Runde, meine Liebe?“
„Natürlich, Schätzchen…“, rief sie zurück.
„Frauenheld.“ Remus stieß ihn unter dem Tisch an.
„Ich versuche, dich betrunken zu machen“, erwiderte Sirius fromm. „Wie verlangt.“
„Ich bin schon betrunken“, lallte Lily und blinzelte heftig. „Ich weiß nicht, wie ich zurück zur
Schule kommen werde…“
„Ich trage dich“, sagte James heldenhaft, obwohl er eindeutig anfing, selbst ein wenig
wackelig auf den Beinen zu werden.
„Ich will nicht, dass es vorbei ist“, sagte Peter missmutig.
„Beruhig dich, Wormy, wir gehen noch nicht zurück“, sagte Sirius, als Rosmerta mit dem
Getränketablett kam. Remus nahm einen weiteren Feuerwhisky und kippte ihn hinunter. Er
mochte das Brennen; es fühlte sich an, als funktionierte es.
„Ich meine nicht heute“, sagte Peter und schlug tollpatschig mit seiner runden Faust auf den
Tisch. „Ich meine Schule, ich meine alles .“
„Schule ist nicht alles.“ Lily tätschelte ihn sanft.
„Nein.“ Er seufzte. „Aber es wird sich alles ändern, oder? Wir werden einander nicht mehr
die ganze Zeit sehen, wir werden alle Jobs haben.“
„Sprich für dich selbst“, lachte Sirius. „Einige von uns sind eigenständig reich. Außerdem
werden wir uns natürlich jeden Tag sehen, Idiot, wir ziehen alle zusammen!“
Lily und James sahen einander an, plötzlich nüchtern. Sirius kniff seine Augen zusammen.
„Was?“
„Kumpel“, sagte James unbeholfen. „Äh. Lily und ich haben darüber geredet… vielleicht
gemeinsam in eine Wohnung zu ziehen nach dem Sommer.“
„Ja“, Sirius nickte, „wir ziehen alle ein und–“
„Padfoot“, Remus berührte sein Knie, „er meint nur sie beide.“
„Was? Warum ?!“
„Reden wir nicht jetzt darüber!“, sagte Lily eilig. „Es ist noch nichts entschieden!“
Aber jeder konnte sehen, dass es das war.
„Was ist eigentlich mit diesem Streich?“, sagte James, der noch immer Sirius beäugte. „Was
machen wir, wenn niemand einen guten Einfall hat?“
„Werden wir“, sagte Remus. „Es ist noch Zeit. Liegt es an mir oder beginnt die Massen-
Levitations-Idee gut zu klingen?“
„Oh gut, du bist betrunken.“ Sirius grinste. „Wie zur Hölle sollten wir zweihundert Schüler
schweben lassen? Und warum würden wir das tun?“
„Zum Spaß.“ Remus zuckte mit den Schultern und kicherte dann. Alles kam ihm zu dem
Zeitpunkt lustig vor.
„Es gibt genug von uns“, sagte James. „Wenn sich alle konzentrieren, könnten wir sie leicht
alle schweben lassen.“
„Und was machen wir dann mit ihnen? Streiche brauchen ein praktisches Element!“, beharrte
Sirius. Die anderen brachen über ihn in Gelächter aus. Er schüttelte seinen Kopf
missbilligend und nahm einen Schluck von seinem Butterbier.
„Du trinkst nichts?“, fragte Remus plötzlich.
„Äh… nein.“ Sirius sah verlegen hinunter. „Dachte, jemand sollte besser verantwortlich
genug bleiben, euch alle in einem Stück zurückzubringen.“
„Ahhh“, Lily grinste dämlich, „du kümmerst dich, Black! Du bist eigentlich ganz weich und
sensibel, nicht wahr?“
„Ich will einfach nicht, dass jemand rausfliegt, bevor wir diesen Streich in die Tat umgesetzt
haben.“
„Rausfliegen! Also stimmst du doch der Schwebe-Idee zu!“, gackerte James.
„Oh, um Himmels willen…” Sirius verdrehte die Augen. „Ich geh auf Klo.“ Er stand auf und
ließ sie lachend zurück.
Remus nützte die Chance, um kurz für eine Zigarette rauszugehen. Er hätte im Pub rauchen
können und er dachte, dass Lily und James ihn vielleicht sogar damit davonkommen hätten
lassen, aber er wollte eine Minute für sich selbst. Draußen war es schön kühl und die Luft
fühlte sich rein an. Er zündete sie an und begann zu rauchen, während er seine Arme um sich
wickelte, um sich vor der Kälte zu schützen. Er war wirklich betrunken. Er musste sich gegen
die Wand lehnen, um stehen zu bleiben. Es war schön; er musste sich um nichts Sorgen
machen, wenn er betrunken war. Niemand würde es von ihm erwarten.
Er lehnte seinen Kopf zurück gegen die Wand und erblickte die blasse Mondsichel, die durch
die aufziehenden Wolken schien. Er dachte an Livia, wie er es oft tat, wenn er den Mond sah.
Und Castor. Er dachte über ihre Warnung nach und wie sie am Ende so unbedeutend gewesen
war. War sie das? Remus‘ von Whisky vernebelte Gedanken trafen auf etwas – etwas woran
er vorher nicht gedacht hatte. Aber sobald es da war, war es auch schon wieder weg. Er
schüttelte benommen seinen Kopf.
„Alles klar?“ Sirius kam zu ihm nach draußen.
„Mmm.“ Remus nickte und lächelte breit.
„Alki.“ Sirius grinste.
„Hey!“, feuerte Remus spielerisch zurück. „Ich bin trinkfest, vielen Dank auch. Nicht wie
andere .“
„Oh, ja?“, sagte Sirius humorvoll und lehnte sich auch gegen die Wand. Er nahm Remus‘
Hand und verschränkte ihre Finger.
„Ja.“ Remus nickte energisch. „Erinnerst du dich an meinen fünfzehnten? Du und Pete wart
so besoffen, du hast dich sogar im Tunnel übergeben.“
„Godric, wie konnte ich das vergessen.“ Sirius lachte. „Schrecklich.“
„Nah.“ Remus seufzte glücklich und drückte Sirius‘ Hand. „Es war schön. Du bist an meiner
Schulter eingeschlafen und hast mir gesagt, dass ich magisch bin.“
„Hab ich das?“
„Hast du.“
„Das klingt wirklich schön. Ich muss so betrunken gewesen sein.“ Er lachte. „Nicht, dass ich
nicht denke, dass du magisch bist, Moony.“
Remus‘ Gedanken waren jedoch abgeschweift. Seine Zigarette war ausgegangen und er ließ
sie fallen.
„Ich wünschte, ich könnte solche Sachen sagen.“
„Welche Sachen?“ Sirius runzelte die Stirn.
„Nette Sachen.“
„Du sagst eine Menge nette Sachen, Moony.“
Remus schüttelte stirnrunzelnd seinen Kopf. Es war nicht gut.
„Ich brauche noch einen Drink.“
„Okay, dann komm…“
Drinnen war Peter im Halbschlaf, aufgestützt auf seinem Ellbogen, und Lily saß auf James‘
Schoß. Sie schien zu versuchen, seine Mandeln mit ihrer Zunge zu finden.
„Verdammte Scheiße“, stöhnte Sirius. „Hört auf, ihr zwei.“
Remus gluckste und trank seinen restlichen Whisky. Das war besser.
„Du hast gut reden!“ Lily streckte ihm ihre pinke Zunge heraus. „Marlene hat mir erzählt, sie
hat euch zwei letztens in der Nacht im Gang beim Knutschen erwischt!“
„Und was, wenn?“, erwiderte Sirius zimperlich. „Das war privat genug, bis sie aufgetaucht
ist.“
„Christopher war da“, warf Remus ein. Lily lachte und zeigte auf Sirius.
„Ha! Exhibitionist!“
„Sie hat Recht“, nickte Remus betrunken. „Bist du. Denk dran, dass ich dich ständig mit
Mary erwischt habe, als ich Vertrauensschüler war.“
„Oh gut, das war Mary , ihr wisst ja, wie Mary ist…“
„Remus!“, sagte Lily noch immer kichernd und nun ziemlich rosa im Gesicht. „Du wirst
nicht glauben, was Mary mir letztes Jahr über dich erzählt hat!“
„Was?“
„Das war, bevor du dich geoutet hast, also würde man denken, sie würde inzwischen
zugeben, dass es erfunden war, aber sie hat mir und Marlene erzählt, dass du und sie… du
weißt schon…“
„Süße, heterosexuelle Liebe miteinander gemacht haben?“, schlug Sirius vor und konnte
kaum sein eigenes Lachen noch unterdrücken.
„Oh!“, sagte Remus. „Ja, das ist tatsächlich wahr.“
„Was?!“ Lily starrte ihn mit offenem Mund an.
„Vor Ewigkeiten…“
„Letztes Jahr, eigentlich“, verbesserte Sirius. „Es ist in Ordnung, Lily, er hat es nur getan, um
mich eifersüchtig zu machen.“
„Arroganter Arsch“, schnaubte Remus.
Peter begann zu schnarchen. James sah ihn an, dann seine Taschenuhr.
„Sollten wir mal lieber zurückgehen?“
* * *
Remus bestand darauf, nicht nur seinen Drink auszutrinken, sondern auch die der anderen,
bevor sie gingen. Er wollte gut betrunken sein, sodass er sofort einschlafen würde, ohne all
die Intrusionen, die ihn seit Marlenes Rückkehr plagten. Außerdem, auch wenn er das Sirius
nicht sagen würde, schmerzte seine Hüfte weniger mit all dem Alkohol in seinem Blut.
James hielt sein Wort und nahm Lily den ganzen Weg hinauf zum Schloss huckepack. Remus
sah Sirius mit einer hochgezogenen Augenbraue an. Der andere Junge lachte.
„Ich kann dich schweben lassen, wenn du willst, aber ich werde dich nicht tragen.“
„Wer sagt, Romantik sei tot“, gähnte Peter, rieb seine Augen und lief neben ihnen her.
Als sie dann die Stufen zum Keller des Süßigkeitenladens hinuntergingen, war Remus sehr
viel weniger begeistert von der ganzen Sache. Vielleicht waren die letzten paar Whiskys eine
schlechte Idee gewesen. Sein Kopf begann schmerzhaft zu pochen und seine Sicht
verschwamm. Seine Glieder fühlten sich schwer an, und als sie in die Dunkelheit des Tunnels
eintraten, wollte er sich lieber einfach einrollen und hier einschlafen.
„Niemand wird uns vermissen“, murmelte er, während Sirius ihn sanft mitzog. „Is’n
Wochenende morgen.“
„Ich glaube wirklich nicht, dass du glücklich sein würdest, hier aufzuwachen, Moony“,
meinte Sirius sanft. „Vertrau mir.“
„Ich vertraue dir“, erwiderte Remus, sein Mund voller Speichel.
Für Peter war alles gut. Er hatte sich in eine Ratte verwandelt und sich zum Schlafen in Lilys
Tasche eingeigelt.
„Er ist so gut darin“, staunte Sirius. „Ich kann mich nicht betrunken verwandeln.“
„Ich kann es!“, rief James aufgeregt und tat es prompt, sehr zu Lilys Erschrecken.
„Um Himmels Willen!“, keuchte Lily, „ich werde mich nie daran gewöhnen.“
Prongs beugte seinen geweihbestückten Kopf, ging auf ein Knie und erlaubte Lily so, auf
seinen Rücken zu steigen. Sie hielt sich grinsend an seinem Hals fest und jauchzte, als James
im Galopp den Tunnel hinunterrannte.
Remus und Sirius starrten ihnen nach, wie sie in der Dunkelheit verschwanden.
„Charmant“, schnaubte Sirius.
„Warum bist du kein nützlicheres Tier?“, grummelte Remus und lehnte sich schwer gegen
ihn.
„Es ist nicht so, als hätten wir uns das aussuchen können…“
„Urrgh“, stöhnte Remus, „mir wird schlecht.“
„Ugh, da drüben…“ Sirius nahm ihn an den Schultern und drehte ihn gerade noch rechtzeitig
um.
Glücklicherweise hatte Remus an diesem Tag nicht viel gegessen, aber es fühlte sich
trotzdem schrecklich an. Sein Magen zog sich schmerzhaft zusammen und er würgte, bis
seine Augen hervorquollen und er dachte, er würde ersticken. Seine Augen brannten mit
Tränen, als er endlich wieder Luft holen konnte. Er wischte sie schnell weg. Sirius reichte
ihm einen Kelch mit kaltem Wasser.
„Woher hast du den?“, stotterte Remus und wischte sich über den Mund.
„Ich hab ihn bei mir für die Vollmonde.“ Sirius zuckte mit den Schultern.
„Gewichtslosigkeitszauber. Ich muss ihn in meiner Tasche vergessen haben. Hey, nur kleine
Schlucke, sonst kotzt du alles wieder aus.“
Remus hörte auf ihn. Er wusch seinen Mund aus und spuckte.
„Sorry“, sagte er schwach. „Das ist ekelhaft.“
„Nenn es Rache für deinen Fünfzehnten.“ Sirius lachte. „Komm, sollen wir weitergehen?“
Remus nickte, mit einer Hand auf Sirius‘ Schulter, um sich zu stützen.
„Hätt‘ mich nich‘ so betrinken sollen“, murmelte er.
„Du hast es verdient“, erwiderte Sirius gleichgültig. „Nach dem Tag, den du hattest. Oder der
Woche, die du hattest…“
„Ich war ein Arsch.“ Remus wurde jetzt melancholisch und tat sich selbst leid. Sirius wollte
nichts davon wissen.
„Genug jetzt davon, wir haben darüber gesprochen.“
„Aber ich bin ein Arsch.“
„Nein. Du bist wundervoll“, beharrte Sirius.
„Ich habe keine Gefühle“, jammerte Remus.
„Was redest du da, natürlich hast du Gefühle. Schau, wir sind jetzt fast da. Ugh, diese
Bastarde sind ohne uns gegangen. Hey, glaubst du, Prongs hat es geschafft, sich wieder
zurückzuverwandeln?“
„Sie hat mir gesagt, sie liebt mich“, sagte Remus. Seine Stirn lag nun auf Sirius‘ Schulter.
„Was? Wer? …Oh… richtig…“ Sirius blieb stehen, um sicherzugehen, dass er okay war. Er
versuchte, ihn zu trösten. „Naja, das ist doch gut, oder? Schön, das zu hören.“
„Ich hab es nicht zurückgesagt.“
„Oh, Moony, das ist zu erwarten. Das heißt nicht, dass du keine Gefühle hast! Ich weiß, dass
du dir in den Kopf gesetzt hast, dass du ein Monster bist, aber es tut mir leid, dir sagen zu
müssen, dass du das nicht bist.“
„Konnte es nicht sagen“, beharrte Remus, seine Stimme gedämpft. „Ich glaube, dass ich es
niemandem sagen könnte. Auch wenn ich wollte.“
Sirius war eine Weile sehr ruhig und sehr still. Sie waren nun beim Eingang des Tunnels, in
ein paar Momenten würden sie zurück im Schloss sein. Sirius hüllte Remus in eine kurze
Umarmung und streichelte seine Haare sanft. Er wich zurück und hielt seine Hand fest.
„Das ist okay, Remus“, flüsterte er, obwohl sie alleine waren. „Das ist okay, weil es nicht
etwas ist, das man sagt. Es ist etwas, das man tut. Klar?“
„Klar.“ Remus nickte, den Tränen nah und betrunken, aber irgendwie beruhigt.
„Gut.“ Sirius lächelte wieder. „Dann bringen wir dich jetzt ins Bett, hm?“
„Mm“, stimmte Remus zu. Gerade als Sirius die Statue der buckeligen Hexe wegschob,
berührte Remus seinen Arm. „Sirius?“
„Ja?“
„Du bist magisch.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Instant Karma‘ von John Lennon.
Silk Cut ist eine britische Zigarettenmarke.
Chapter 140: Siebtes Jahr: Brillante Ideen
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Samstag, 25. Februar 1978
Remus hatte Feuerwhiskey noch nie so gehasst. Als er am nächsten Morgen aufwachte war
seine Kehle rau, seine Glieder schmerzten und sein Kopf pochte. Er wurde ohne zu Zögern
einen Vollmond dem Kater vorziehen. Wenigstens hatte nach einem Vollmond jeder Mitleid.
„Urrrgh“, stöhnte jemand anderes aus seinem Bett. Man hörte laute Schritte, und wer auch
immer es war rannte ins Bad, knallte die Tür zu und begann, sich laut zu übergeben.
„Entzückend“, murmelte Sirius von dem Kissen neben Remus aus.
„Alles klar da drin, Pete?“, rief James. Als Antwort kam nur ein alarmierendes, gurgelndes
Geräusch aus dem Bad. „Nach ein wenig Frühstück geht’s dir gleich besser“, riet James ihm.
Remus hörte, wie James‘ Füße über den Boden tappten. Er begann, ein schwungvolles Lied
zu pfeifen. Verdammter perfekter Potter und seine Immunität Katern gegenüber.
Remus‘ Bauch knurrte. Frühstück klang gut, trotz des stechenden Schmerzes hinter seinen
Augen. Sirius hob seinen Kopf wegen des Lärms und grinste,
„Alles klar, Moony?“
„Mm“, nickte er schwach, „Durstig. Hungrig.“
„Dann geh ich mal davon aus, dass ich diesen Samstag nicht wie sonst ausschlafe…“, seufzte
Sirius überdramatisch. Er warf die Decke zurück und zog die Vorhänge auf, um
hinauszuklettern.
Remus setzte sich langsam auf.
„Pyjama?“, grummelte er, und tastete unter seinem Kissen danach.
„Ja, diesbezüglich hast du dich etwas gesträubt“, kicherte Sirius, der sich streckte und gähnte.
„Hast gesagt dir wäre zu heiß. Du hast ihn quer durchs Zimmer geworfen und ich hab
aufgegeben.“
„Miesmacher“, entgegnete Remus und kletterte in Boxershorts aus dem Bett, um danach zu
suchen. Er würde den gemeinschaftlichen Waschraum am Ende des Flurs benutzen müssen;
es klang nicht so als ob Peter in nächster Zeit herauskommen würde. Seine Augen brannten
in der hellen Morgensonne und er bückte sich und tastete auf dem Boden nach seinem
Pyjama wie ein verwirrter Gibbon.
„Morgen, Jungs“, sagte Lily aus James‘ Bett.
„Shit!“ Remus erschrak, überrascht, und verdeckte seinen Schritt mit dem nächsten
Quidditchmagazin, bevor er wieder ins Bett hinter den Vorhang sprang. „Was zur Hölle
machst du hier?!“
„Ich hab hier geschlafen“, antwortete Lily mit einem Grinsen. „Ich wusste nicht, dass ihr
zwei euch ein Bett teilt.“
„Ich wusste nicht, dass ihr zwei euch ein Bett teilt“, entgegnete Sirius entrüstet. Er warf
Remus seinen Pyjama zu, „Hier bitte, Moony, mach dich hübsch.“
Remus würde James umbringen. Was sollte das, er konnte doch nicht einfach Mädchen in ihr
Zimmer bringen? Dafür gab es doch sicher ein ungeschriebenes Gesetz?! Gab es nirgendwo
Privatsphäre?! Er zog sich so schnell an wie er konnte, dann eilte er aus dem Zimmer.
„Ich hab nichts gesehen!“, rief Lily ihm kichernd hinterher.
Mein Gott.
* * *
Gott sein Dank war es Samstag. Sie brauchten lange, bis sie das Frühstück erreichten, aber
schlussendlich schaffte es sogar Peter nach unten, auch wenn er noch immer sehr blass und
still war und nur dasaß und an seinem Tee nippte.
Remus belud währenddessen seinen Teller so dermaßen, dass keine Keramik mehr
durchscheinen konnte. Frühstück am Wochenende war immer das Beste; es gab Spiegelei,
dicke Cumberland-Würstchen, dunkle, gebratene Pilze, Bacon, goldenen Toast dick mit
Butter beschmiert, Baked Beans, gegrillte Tomaten, Black Pudding… das Essen in Hogwarts
würde ihm verdammt fehlen.
„Warum isst Remus ein Katerfrühstück?“, fragte Mary, die sich Orangensaft einschenkte.
„Und wo wart ihr alle gestern Nachmittag?!“
„Ich glaube du hast deine eigene Frage gerade beantwortet, MacDonald“, zwinkerte Sirius.
„Ihr habt immer den meisten Spaß“, grummelte sie.
„Kein Spaß“, antwortete Peter, Kopf in den Händen, „Schlimm. Schlimme Zeit.“
„Nimm dir was zu essen, Wormtail“, schlug Remus vor und schluckte sein Essen hinunter.
„Du wirst dich besser fühlen.“
„Ich denke, er hat Angst, den Arm abgebissen zu bekommen…“, grinste Sirius, als Remus
nach einer weiteren Portion Bacon griff.
„Ja, das war der letzte Toast, Moony!“, beschwerte sich James.
„Oh, um Gottes Willen, die Teller füllen sich doch wieder, oder?“ Remus verdrehte die
Augen.
„Ich hab mich immer gefragt, was passiert“, überlegte Mary, als sich der Toastständer wieder
magisch füllte.
„Es ist nicht so kompliziert“, sagte Sirius. „Einfacher Teleportationszauber – die Hauselfen
haben direkt unter uns Tische in den Küchen, die beladen sie und transportieren dann das
Essen zu den zugehörigen Tellern darüber.“
„Wie ein magischer Speisenaufzug“, nickte Remus, der sich ein sehr komplexes Sandwich
konstruierte.
„Also für mich hört sich das kompliziert an“, sagte Mary. „Ich bin so schlecht in
Teleportation, ich musste meinen Apparitionstest drei Mal nachholen.“
„Mit Objekten ist es einfacher“, sagte Remus und nahm sich Ketchup, „und sie senden alles
nur direkt rauf, also muss man sich für den Destinations-Teil nicht sonderlich anstrengen.“
„Ich hab mal so versucht, mein Zimmer aufzuräumen“, sagte Sirius, „ich habe einfach all das
Chaos einen Stock höher verfrachtet. Ich habe aber nichts zurückbekommen; meine Mutter
hat den Dachboden mit einem undurchdringbaren Zauber belegt. Und ich habe aus Versehen
mein Bett teleportiert, also gab es ein wenig Drama…“
James und Remus kicherten. Peter hob den Kopf.
„Hm“, sagte er.
„Was?“, fragte Lily, “Dir ist nicht wieder schlecht, oder?“
„Nein, ich überlege nur…“
„Merlin!“, neckte Sirius ihn, „Holt ihm schnell einen Schmerzmitteltrank!“
Peter ignorierte ihn einfach, die Augen auf die Teller fixiert.
„Könnten wir das in größerem Ausmaß machen?“, fragte er. „Das Teleportations-Ding?“
„Du meinst, Essen von den Küchen in unsere Zimmer?“, fragte Remus. „Ich denke nicht, ich
glaube, das können nur die Hauselfen. Wäre aber großartig.“
„Nein.“ Peter runzelte die Stirn und schüttelte den Kopf. „Mehr so das, was Sirius gesagt hat
– mit Betten, und Koffern, und Möbeln…“
„Ja, wahrscheinlich“, Sirius zuckte die Schultern, „ich denke, das wird verwendet, um am
Schuljahresende alles in den Zug zu bekommen. Ist aber mächtige Magie – ich habe für mein
Zimmer den halben Tag gebraucht. Allerdings war ich erst vierzehn...“
„Wir sind aber eine Menge Leute“, sagte Peter und sah James jetzt grinsend an. „Wir könnten
es schaffen.“
„Peter“, auf James‘ Gesicht schlich sich ein Lächeln, „hattest du gerade deine beste
verdammte Idee für einen Streich seit sieben Jahren?“
Peter grinste zurück und sah glücklicher aus als Remus ihn seit langem gesehen hatte.
„Notfalltreffen der Kooperative!“, fuhr James fort und stand aufgeregt auf, „Sagt es weiter!“
* * *
Das Problem bei der Planung eines Streichs, der, anstatt vier, dreißig Leute beinhaltete war
pure Logistik. Zwischen Quidditchtrainings, Klubs, NEWT und OWL Lerngruppen und
Raumverfügbarkeiten war es fast unmöglich, ein Notfalltreffen einzuberufen. Es wurde
schlussendlich auf Sonntag verlegt, dann auf Montag, dann – zu James‘ Verzweiflung – auf
den üblichen Mittwoch, an dem sie sich sonst trafen.
„Wir haben noch immer genug Zeit“, beruhigte ihn Lily. „Und wir können jetzt mit der
Recherche beginnen, sodass wir die richtigen Zaubersprüche bereit haben und sie der Gruppe
zeigen können.“
„Hast ja recht“, murmelte James und schlurfte die Pflastersteine zum Gemeinschaftsraum
hinauf.
„Ich hab noch ein paar Stinkbomben rumliegen, wenn du heute schon etwas Dampf ablassen
willst…“ Sirius schlang einen Arm um James.
„Ja!“
„Das ist nicht für meine Ohren bestimmt…“ Lily hielt sich die Ohren zu und lief vor, um zu
Mary aufzuschließen.
Im Korridor der fetten Dame stoppte Remus.
„Geht schon mal vor, ich komm in einer Minute nach.“ Er blieb vor der Tür stehen, die zu
McGonagalls Büro führte.
Sirius warf ihm einen Blick zu und nickte verständnisvoll, bevor er mit James und Peter
weiterging und laut mit ihnen diskutierte, wo man die Stinkbomben am besten platzieren
konnte.
Remus klopfte zaghaft an die Bürotür.
„Herein“, kam eine Stimme von drinnen.
Er drückte die Tür auf und sah sich nervös um, bevor er eintrat.
„Hallo, Professor“, sagte er, als er auf ihren Schreibtisch zuging.
McGonagall korrigierte irgendwelche Essays, die in einem ordentlichen Stapel vor ihr lagen.
Eine rote Feder kratzte flüssig über das Pergament, während sie las. Sie sah auf und lächelte
angenehm,
„Lupin, schön dich zu sehen. Nimm doch Platz.“
Er setzte sich vorsichtig, und erinnerte sich seltsamerweise an das erste Mal, als er in ihrem
Büro gewesen war, und wie groß und furchteinflößend sie gewirkt hatte. Er hatte wirklich
gedacht, er würde sie hassen, sie schien so sehr wie die Hausmutter im Kinderheim zu sein.
Jetzt war er auf Augenhöhe und sie lächelte, als ob sie eine wahre Freundin wäre. „Wie kann
ich helfen?“, fragte sie, als die rote Feder im Tintenfass neben den Zetteln zur Ruhe kam.
„Ich… ich möchte Sie um einen Gefallen bitten“, sagte er vorsichtig. Er fummelte den Brief
seiner Mutter aus seiner Hosentasche hervor. Er legte ihn auf den Tisch und schob ihn zu ihr.
„Über Weihnachten haben mir die Potters geholfen, meine Mutter zu finden. Ich habe ihr
geschrieben und sie hat mir geantwortet. Sie ist in einem Muggelkrankenhaus, in Wales. Ich
hätte gerne die Erlaubnis, sie zu besuchen.“
McGonagall warf dem Brief nur einen kurzen Blick zu, bevor sie wieder zu ihm sah.
„Natürlich. Wir können sofort ein Treffen vereinbaren.“
„Echt?“ Er war überrascht, dass es so einfach gewesen war.
„Ganz recht“, antwortete sie. „Mr. Lupin, das ist eine Schule, kein Gefängnis. Schüler haben
die Erlaubnis, ihre Verwandten zu besuchen.“
„Oh. Naja, großartig. Ich habe da vielleicht an das nächste Hogsmeade Wochenende
gedacht?“
„Sicher“, sie öffnete ein Notizbuch und notierte sich etwas, „Komm gleich in der Früh an
dem Tag vorbei, und ich stelle dir eine Erlaubnis aus.“
„Danke.“
„Möchtest du, dass dich jemand begleitet?“
„Äh… nein. Danke, aber nein.“ Jetzt, wo er es schon einmal getan hatte, wusste er, dass es
etwas war, das er alleine tun musste. Er freute sich nicht darauf, das Sirius beibringen zu
müssen, aber es half nichts.
„Ich freue mich für dich, Remus“, sagte McGonagall und lächelte wieder. „Du weißt, meine
Tür steht immer offen, wenn du jemanden zum Reden brauchst. Auch wenn ich weiß, dass du
viele Freunde hast.“
„Danke.“ Er blickte beschämt zu Boden.
„Wie geht es mit dem Lernen voran, Mr. Lupin?“
„Gut, danke“, nickte Remus, froh über das einfachere Gesprächsthema.
„Besser als gut, was ich so gehört habe“, fuhr sie lächelnd fort. „Alle deine Professoren
berichten von deinen exzellenten Leistungen. In den meisten Fächern bist du sehr viel besser
als andere und ich hörte, dass du nicht nur für dich selbst hart arbeitest; sondern auch anderen
hilfst, nicht wahr?“
„Die Lerngruppe ist ein kollaboratives Ding…“, sagte Remus unbeholfen.
„Trotzdem“, Professor McGonagall schüttelte den Kopf, „ich bin froh, dich in meinem Haus
zu haben, Mr. Lupin.“
Er wusste nicht, was er darauf antworten sollte, also blickte er nur auf seine Hände. „Mr.
Lupin“, fuhr seine Hauslehrerin fort, „ich würde dich auch gerne um einen Gefallen bitten…“
„Ein Gefallen?“ Remus sah überrascht auf. Was in aller Welt?
„Ähm, ja…“, McGonagall sah etwas verlegen aus und beugte sich etwas vor. „Wie du sicher
weißt, findet im April, kurz vor den Prüfungen, das Quidditch-Finalspiel statt…“
„Ja, James hat den ganzen Zeitplan in unserem Zimmer aufgehängt, mit verzauberten
Countdowns und all dem.“
McGonagall lächelte liebevoll.
„James ist absolut wertvoll für die gesamte Mannschaft, er hat Gryffindor in seiner Zeit hier
oft zum Sieg verholfen. Die Mannschaft, die er zusammengestellt hat, ist erstklassig,
vorbereitet, den Pokal das sechste Mal in Folge zu gewinnen… was mich zu meinem
Problem bringt.“
„Äh… Sie wollen, dass ich Ihnen mit einem Quidditchproblem helfe?!“
„In der Tat. Nun, ich kann nicht zu viele Details verraten, aber mir tut es leid zu sagen, dass
Alexander Gordon, unser Treiber, den Rest des Schuljahres Zuhause verbringen wird. Ich
werde es Potter natürlich am Montag sagen, wir müssen so schnell wie möglich einen Ersatz
finden, weshalb ich zuerst mit dir sprechen wollte…“
„Professor, ich bin total schlecht in Quidditch!“, sagte Remus, dem ein kalter Schauder über
den Rücken rannte.
McGonagall starrte in für einen Moment stirnrunzelnd an, bevor sie in ein (für sie höchst
uncharakteristisches) Kichern ausbrach. Sie hielt sich entschuldigend die Hand vor den
Mund,
„Um Gottes Willen, Lupin! Ich wollte nicht vorschlagen, dass… auch wenn ich finde, dass
du auf einem Besen durchaus passabel bist, hatte ich nicht dich im Kopf.“
„Oh!“, atmete Remus aus und seine Schultern entspannten sich. „Oh, gut. Äh… wie kann ich
dann helfen?“
„Nun“, McGonagall wurde wieder ernst, „Wir haben schon einen ziemlich guten Treiber in
Gryffindor. Aber wie du weißt, wurde er vor zwei Jahren aus der Mannschaft geworfen.“
„Sirius.“
„Nun will ich sein Verhalten keineswegs entschuldigen oder die Enormität des Vorfalls, der
in eurem fünften Jahr geschehen ist, kleinreden…“
„Nein…“, Remus schluckte, sein Mund war ziemlich trocken. Er wollte nicht darüber
nachdenken, nie mehr. Wie seine Hüfte war es ein Schmerz, der manchmal an die Oberfläche
trat, den er aber ignorieren musste, um sich aufrechtzuerhalten.
„Und ich stehe zu der Strafe, die er bekam“, fuhr seine Lehrerin fort, „aber… nun, er wurde
nur aus der Mannschaft geworfen, ihm wurde das Spielen nicht permanent verboten.“
„Stimmt“, nickte Remus nüchtern. „Also kann er wieder spielen, wenn er will.“
„Remus, ich werde es nicht erlauben, solange du nicht zustimmst“, sagte McGonagall und
legte eine Hand auf den Tisch zwischen ihnen. „Sirius hat dich in Gefahr gebracht, und wenn
du findest, dass—“
„Nein“, sagte Remus. „Ich meine ja, ich meine… Sie können ihn zurück ins Team lassen.“
„Bist du sicher?“ Sie sah ihn über ihre Brille hinweg an, so als ob sie seinen
Gesichtsausdruck deuten wollte.
„Absolut!“ Remus zwang sich zu einem Lächeln. „Natürlich. Das ist alles zwei Jahre her.“
McGonagall beobachtete ihn noch einen Moment, dann lächelte sie, offensichtlich erleichtert.
Er hatte also das Richtige getan. Das, was sie wollte.
„Danke, Mr. Lupin“, nickte sie und lehnte sich wieder zurück. „Ich werde Potter gleich
morgen Früh davon berichten.“
„Großartig“, nickte Remus und stand von seinem Stuhl auf. „Danke, Professor, bis Montag.“
Chapter End Notes
Cumberland-Würstchen: Zu einer flachen Schnecke gerollte Wurst aus Schweinefleisch
aus der ehemaligen Grafschaft Cumberland in England.
Chapter 141: Siebtes Jahr: Star Star
Chapter by feuerwolke, gryffinpuff_mischief, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
CW Unangenehmes Walpurga-bezogenes Zeug in diesem Kapitel - Scheiß-Elternschaft
im Allgemeinen sowie Sirius’ PTSD diesbezüglich.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Er hätte es James und Sirius sofort erzählen können, wenn er gewollt hätte. Hätte den Helden
spielen können, das Rampenlicht genießen und die Ursache ihrer Freude sein können. Aber er
tat es nicht. Er sagte sich, sein Schweigen diene dazu, Alexander Gordons Privatsphäre zu
wahren oder McGonagalls Autorität zu respektieren. Aber die Wahrheit war, dass er einfach
überhaupt nichts damit zu tun haben wollte.
Natürlich wollte er, dass Sirius glücklich war. Natürlich wollte er Sirius’ Glück nicht im
Wege stehen. Und natürlich wollte er, dass Gryffindor Slytherin im letzten Spiel besiegte;
damit James seinen Moment des Ruhms bekam. Er wollte nicht, dass Sirius für immer für
einen Fehler bestraft wurde, den er mit sechzehn begangen hatte. Er wollte nicht, dass der
Verrat über ihnen schwebte, oder dass alles wieder zur Sprache gebracht wurde. Und doch
war es da.
Remus hatte Sirius vergeben, damals vor zwei Jahren im Badezimmer der Potters; hatte einen
wahrhaft reumütigen Jungen mit Blut an seinen Händen und traurigen Augen freigesprochen.
Das war gewesen, bevor sie sich gegenseitig verstanden hatten, vor so vielen anderen
Erinnerungen an gute Dinge, die ihre Freundschaft verändert hatten. Aber Remus hatte nicht
vergessen, wie es sich angefühlt hatte. Sirius könnte ihn komplett zerstören, ohne es
überhaupt zu wollen. Wenn überhaupt, war Remus jetzt sogar noch anfälliger dafür, als er es
mit sechzehn gewesen war.
Nein, sagte sich Remus. Es gab einen Unterschied zwischen Sühne und Rache. Sirius hatte
sich das verdient.
Am Montagmorgen erhielt James eine Nachricht von McGonagall, in der sie darum bat, ihn
vor dem Quidditchtraining zu sehen. Er eilte davon, ohne sein Frühstück aufzuessen – nichts
war wichtiger als das letzte Spiel. Marlene und Yaz begannen darüber zu spekulieren, was es
sein könnte, und Peter und Sirius lehnten sich eifrig über den Tisch, um mitzumachen. Remus
wartete nur, fühlte sich halb zufrieden und halb etwas anderes. Als das Frühstück zu Ende
war, begann James’ gedämpfte Stimme aus Sirius’ Robentasche, mit dem Zwei-Wege-
Spiegel darin, zu dringen.
„Padfoot! Padfoot! Quidditchfeld! Jetzt!"
„Was glaubst du, will er?“, Sirius kratzte sich am Kopf, als sie vom Tisch aufstanden.
„Oh, ich glaube, es wird dir gefallen“, antwortete Remus kryptisch. „Geh schon, er klingt
aufgeregt.“
„Du weißt, was es ist, oder?“, Sirius beäugte ihn misstrauisch.
"Könnte sein."
„Möchtest du nicht, dass ich dich zur Pflege magischer Geschöpfe bringe?“
"Ich schaffe das schon. Geh! Beeil dich!"
Remus sah James und Sirius erst beim Mittagessen wieder und beide grinsten von einem Ohr
zum anderen. James hatte den Quidditch-Zeitplan vor sich liegen und markierte Extra-
Trainingstage, damit Sirius wieder auf Touren kommen konnte.
„Du hattest Recht“, strahlte Sirius und hüpfte praktisch auf seinem Sitz, als Remus ankam,
„mir hat es gefallen.“
Remus lächelte nur zurück. Es war genug, ihn glücklich zu sehen; und wenn Liebe etwas war,
das man tat, dann hoffte Remus, dass das genug war.
„Worüber bist du so glücklich?“ fragte Marlene und setzte sich den Jungs gegenüber.
„Sag hallo zu deinem neuen Treiber“, platzte Sirius heraus.
James lachte und nickte.
"Oh!" Marlene lächelte strahlend: „Ausgezeichnet! Äh … was ist mit Gordon passiert?“
"Nach Hause gegangen", antwortete James. „Sollte keine Fragen stellen.“
"Ah. Na ja, jedenfalls“, Marlene schüttelte den Kopf, „das ist fantastisch, ich habe es
vermisst, dass du mir den Rücken deckst. Also, wie kommt es, dass McGonagall dich
gelassen hat? Ich dachte, du wärst rausgeschmissen worden, weil du etwas Unaussprechliches
getan hast…?“
„Oh ja“, fügte Mary hinzu und rührte geriebenen Käse in ihre Lauch-Kartoffel-Suppe, „ich
erinnere mich auch an so etwas, was hast du gemacht?“
Sirius erschrak sichtbar und seine Augen weiteten sich.
Remus runzelte leicht die Stirn. War ihm das gerade zum ersten Mal in den Sinn gekommen?
Hatte sich Remus über die Implikationen eines Ereignisses gequält, an das sich Sirius kaum
erinnerte?!
Er beschloss, ihn dennoch zu retten, „Ha, ihr könnt doch nicht erwarten, dass Sirius sich an
jeden dummen Streich erinnert, den er abzieht und der ihn in Schwierigkeiten bringt“, sagte
er fröhlich.
Die Mädchen akzeptierten dies und das Mittagessen ging weiter, aber Remus konnte die
ganze Zeit Sirius’ Augen auf sich spüren. Offenbar hatte er es verstanden. Naja, dachte
Remus, wenigstens hatte er jetzt nur noch ein paar Stunden dafür gebraucht. Letztes Jahr um
diese Zeit wären es Monate gewesen.
Remus’ erster Instinkt war es, während des restlichen Nachmittagsunterrichts ausweichend zu
sein; nach seiner letzten Unterrichtsstunde schnell wegzukommen und so lange wie möglich
in der Bibliothek zu bleiben, um dann gleich wortlos ins Bett zu gehen.
Aber wirklich, versuchte er gegen sich selbst zu argumentieren, war das nicht nur eine
weitere Art, Sirius zu bestrafen? Es zeigte sicherlich keine Vergebung. Er hatte ihren letzten
Streit nicht vergessen und wie Sirius ihn „verdammt anstrengend“ genannt hatte. Damals
hatte es seine Gefühle ziemlich verletzt und er wusste, dass das vor allem daran lag, dass es
so schmerzlich wahr gewesen war.
So. Er würde es auf Sirius’ Art versuchen.
„Lust auf einen Spaziergang nach dem Essen?“, fragte er beiläufig und tippte auf die
Streichholzschachtel, wo er seine Zigaretten und – manchmal – etwas noch Entspannenderes
aufbewahrte.
„Ja“, lächelte Sirius überrascht, „klingt gut.“
Nachtisch erschien vor ihnen auf dem Tisch. James machte sich Notizen über den
Teleportationsmechanismus und hob immer wieder Teller auf, sobald sie geleert waren, um
zu sehen, ob sie mitten in der Luft nachgefüllt oder das Essen nur auf dem Tisch selbst
landete.
„Potter, wenn du auch nur eine Siruptorte fallen lässt, werde ich Kleinholz aus dir machen“,
drohte Lily.
* * *
Es fiel ihnen leicht, an diesem Abend wegzukommen und sie wanderten in Richtung des
Astronomieturms, weil die Abende schön waren, jetzt, da der Winter endlich zu Ende ging
und niemand sie wegen des Rauchens verurteilen würde.
Sie erwischten ein Paar Fünftklässler, die sich am Geländer ungeschickt gegenseitig
betatschten und nutzten ihr Siebtklässler-Privileg, um sie wegzuschicken.
„Also ehrlich, als wir in ihrem Alter waren, haben wir nie…“, sagte Sirius missbilligend.
„Sicher, dass du den Satz beenden willst?“, Remus hob eine schiefe Augenbraue.
Sie setzten sich. Remus rollte seinen Umhang zusammen, um ihn als Kissen zu verwenden,
und sie saßen mit dem Rücken zur Wand und rollten kameradschaftlich Joints. "Ich freue
mich sehr für dich", begann Remus nach seinem ersten Einatmen. „Über Quidditch. Du
verdienst es."
„Danke“, nickte Sirius und klang erleichtert. „Ich… wirklich … ähm. Ich habe James gefragt
und er sagte, McGonagall habe dich zuerst gefragt, ob es in Ordnung sei.“
"Hat sie", stimmte Remus zu und hielt seine Stimme ruhig. „Natürlich habe ich gesagt, dass
es in Ordnung ist. Natürlich."
„Ich bin wirklich dankbar. Das hättest du nicht müssen, ich hätte es verstanden.“
"Wirklich?", Remus sah ihn schließlich an.
„Natürlich“, sagte Sirius ernsthaft, „ich habe es verdient, aus dem Team geworfen zu werden.
Ich habe es verdient, für das, was ich getan habe, rausgeschmissen zu werden. Eingesperrt in
Askaban. Ich bin leicht davongekommen und ich weiß es.“
„Ich wollte nie, dass du leidest“, sagte Remus. „Ich habe dich dafür gehasst – das werde ich
nicht bestreiten. Aber ich habe dir damals vergeben und ich kann nicht weiter nachtragend
sein. Du hast es wieder gut gemacht, wie du es gesagt hattest.“
Er fühlte sich ein bisschen benommen, als er das alles sagte. Es war nicht viel, nein, aber er
wusste, dass sie beide das Gewicht der Worte spürten. Sirius hatte immer mehr als jeder
andere versucht, ihn zu verstehen.
„Trotzdem“, antwortete Sirius und legte eine Hand auf die von Remus, „wenn du immer noch
wütend darüber bist, ist das in Ordnung. Ich fühle mich immer noch schuldig deswegen. Das
ist das Schlimmste, was ich je getan habe.“
„Wir müssen nicht darüber reden…“ Remus bewegte sich unwohl. Er wollte wirklich nicht
darüber reden.
„Ich wollte nur, dass du weißt, dass ich mich immer noch verantwortlich fühle. Ich gebe
niemandem die Schuld außer mir selbst – nicht einmal Snivellus. Nicht einmal … nicht
einmal ihr.“
"Wem?", Remus runzelte verloren die Stirn.
Er spürte, wie sich Sirius’ Bein neben ihm versteifte, sah, wie seine Hand für einen Moment
zitterte.
"Meiner Mutter", sagte er leise. Seine Atmung war flach und er sprach so leise, dass Remus
seine Ohren anstrengen musste, um alles zu verstehen. „Erinnerst du dich, was an
Weihnachten passiert ist? Als ich rausgeschmissen wurde…“
Remus nickte. Wie konnte er das jemals vergessen? Es war eine der schlimmsten Nächte
seines Lebens gewesen und er hatte mehr als genug schlimme Nächte hinter sich.
Sirius fuhr fort und blickte auf seine Knie hinunter, die sich klein gegen den steinernen Wall
schmiegten: „Sie hatte schon früher Sachen gemacht – ich meine, du weißt davon, die
Schnitte und die Schweigezauber und dieses eine Mal, als sie meine Haare verschwinden
ließ. Aber – und ich weiß, das klingt komisch – ich hätte nie gedacht, dass sie das tun würde.
Sie drohte die ganze Zeit, mich zu verstoßen, drohte, alles Mögliche zu tun. Aber bis sie
anfingen, sich intensiv mit Voldemort zu beschäftigen, habe ich ihr nie wirklich geglaubt.“
Er hielt inne, anscheinend um ein paar Mal tief Luft zu holen, dann machte er tapfer weiter.
„Es war immer das Wichtigste, als ich aufwuchs; Familie. Familientreue. Ich weiß, dass sie
Andromeda rausgeekelt haben, aber Mutter wusste, dass wir noch in Kontakt waren und sie
hat nicht versucht, es zu stoppen. Also dachte ich – nun, sie müssen planen, ihr eines Tages
zu vergeben. Bring sie zurück in die Herde; weil sie Familie war. Und es war arrogant von
mir, aber ich hätte wirklich nie gedacht, dass mir dasselbe passieren würde.“
Er sah Remus verlegen an, als hätte er etwas Idiotisches gesagt und jetzt erwartete, verspottet
zu werden. Remus sagte nichts, ergriff nur seine Hand. Sirius seufzte.
„Aber dann ist es passiert – und sie hatten mich schon so oft bestraft, dass ich dachte, ich
wüsste, was mich erwartet. Aber nicht so. Ich hatte noch nie so… so viel Angst.“ Seine
Augen schimmerten jetzt und er starrte wütend vor sich hin. „Ich hasste es, mich so zu
fühlen, und alles, an das ich denken konnte, während ich bei den Potters im Bett lag, war, wie
du oder James es besser gemacht hätten. Ihr wärt mutiger gewesen oder hättet
herausgefunden, wie man sich wehrt. Ich habe mich nicht gewehrt, weil … weil sie meine
Familie waren.“
„Sirius…“ Remus versuchte sanft zu klingen, aber Sirius schüttelte den Kopf und wischte
sich schnell über die Augen.
„Nein, es ist in Ordnung, ich sage es dir nicht, damit du Mitleid mit mir hast, ich entschuldige
mich nicht. Es gibt keine Entschuldigung. Ich bin nur … ich weiß nicht, ich versuche es zu
erklären. Wie auch immer; das war Weihnachten, und danach habe ich bei den Potters
gewohnt, also war alles ok für mich, oder? Also … ich war in Sicherheit und ich hatte nichts,
wovor ich Angst haben musste. Aber ich hatte immer noch das Gefühl, dass sie mich kriegen
könnte. Ich hatte diese Albträume, als ich mich an den Fluch erinnerte. Tut mir leid, ich weiß,
es klingt dumm.“
„Klingt überhaupt nicht dumm!“
"Trotzdem. Ich hatte das Gefühl, etwas tun zu müssen, und vielleicht hatte ich nicht immer
die besten Ideen. Du weißt, wie ich war – überall benahm ich mich wie ein Idiot. Ich und
James, wir haben uns beide gegenseitig angestachelt, nicht wahr? Und Snape war so leicht zu
ärgern, weil er schon so widerlich und gemein ist. Godric, so böse. Er hat versucht, Mary
anzugreifen und dann haben er und Reg versucht, dir auch weh zu tun, erinnerst du dich?
Und er hat einfach weiter gemacht, egal was wir getan haben. Und ich… nicht, dass Snape
wie meine Mutter oder so ist – ich denke, es gibt mindestens sechs Grade des Bösen
zwischen ihnen – aber er hat mir das Gefühl gegeben, das sie mir auch gegeben hat. Als
könnte ich es nicht kontrollieren. Ich wollte ihm nur Angst machen; ihn auch Angst fühlen
lassen, damit er vielleicht aufhört. Das ist keine Entschuldigung und es tut mir so leid,
Moony.“
Remus hatte Sirius’ Hand nicht losgelassen. Etwas Seltsames ging in ihm vor. Etwas, das er
selten außerhalb eines Vollmonds gespürt hatte. Ein heftiges und überwältigendes Verlangen,
diesen Jungen zu beschützen, der neben ihm saß. Um sicherzustellen, dass er nie wieder
Angst hatte. Er zog Sirius zu sich, nahm seinen Joint aus dem Mund und presste ihre Lippen
aufeinander.
„Es ist vergeben“, sagte er, „ich meine es ernst.“
Sirius sprach nicht, sah ihn nur an, dankbar und glücklich und Remus dachte, wenn er diesen
Blick einfangen könnte, würde er nie wieder Probleme mit einem Patronus haben. „Und du
kannst deiner Mutter die Schuld dafür geben, wenn du willst“, sagte Remus, als er sich löste,
"Sie klingt wie eine richtige Fotze."
Sirius schnaubte vor Lachen und vergrub sein Gesicht an Remus’ Schulter, „Du Trottel“,
gluckste er vergnügt. „Ich bin wirklich verdammt noch mal…“
"Wer ist hier oben?!" Mary kam auf Zehenspitzen um die Ecke geschlichen. "Oh." Sie
seufzte, als sie sie sah. „Ich hatte gehofft, ihr wärt Marlene und Yaz. Ich versuche seit
Ewigkeiten, die beiden zu erwischen, um diesem Unsinn mit dem Herumschleichen endlich
ein Ende zu bereiten.“
Sirius lehnte sich gegen die Wand und wischte sich schnell über die Augen.
„In Ordnung, MacDonald“, grinste er und schielte zu ihr auf.
"Ohhh, ist es das, was ich denke?" Mary erhaschte einen flüchtigen Blick auf den Joint in
Remus’ Hand. „Teilen!“
* * *
Freitag, 10. März 1978 - Kurz vor Mitternacht
„Moony! Wo bist du hingegangen? Sie werden deinen Kuchen anschneiden, bevor James
wirklich betrunken ist …“, rief Sirius die Treppe hinauf.
Remus grinste beschwipst vor sich hin. Für James war es sowieso schon zu spät, wenn man
ihn fragte. Er hüpfte schon seit einer halben Stunde zu Jean Genie über etliche Möbel des
Gemeinschaftsraums.
"Ja, nur eine Sekunde!" Remus rief zurück.
Er suchte nach etwas, das er als Vase verwenden könnte, und entschied sich schließlich dafür,
einen alten Gummistiefel umzugestalten, der Peter im ersten Jahr gehört haben musste.
„Aguamenti“, murmelte er, seine Zauberstabarbeit ein bisschen schlampig vom Apfelwein. Er
hatte gedacht, Cider wäre eine klügere Wahl als Whisky, aber wenn überhaupt, schien er ihn
tollpatschiger als üblich gemacht zu haben.
Er tauchte den Tulpenstrauß in die sehr gummiartig aussehende Vase und grinste vor sich hin.
„Was machst du hier oben?“ Sirius kam jetzt herein. Er war auch betrunken; er hatte
irgendwo einen malvenfarbenen Hut mit breiter Krempe erworben und trug ihn in einem
frechen Winkel. "Blumen?" Er sah verwirrt aus.
„Äh ja. Von einer der Hufflepuffs in meiner Lerngruppe.“
„Wer schenkt dir Blumen?!“
„Miranda O’Dell. Viertes Jahr."
"Aber wieso?!"
„Ich habe sie darum gebeten“, grinste Remus und genoss das Spiel.
Sirius warf seine Hände hoch, „Moony! Ich bin zu betrunken für deine Rätsel!“
„Sie sind für Hope“, Remus streckte seine Zunge heraus. „Ich sehe sie morgen, erinnerst du
dich?“
"Oh ja!" Sirius lächelte wieder, die Augen praktisch violett unter dem Schatten seines
lächerlich schmeichelhaften lila Hutes. "Freust du dich?"
„Weißt du was, irgendwie schon? Wenigstens habe ich nicht das Gefühl, dass ich mich gleich
übergeben muss, wie beim letzten Mal.“
"Fortschritt!" Sirius breitete seine Arme aus. Die Lautstärke der Musik im Erdgeschoss
erhöhte sich um ein paar Dezibel, als diese trillernde Gitarre wieder von vorne einsetzte und
James’ Stimme dröhnend zu hören war;
„A small Jean Genie snuck off to the city, strung out on lasers and slash-back blazers, ate all
your razors while pulling the waiters…“
„James mag dieses Lied wirklich, was?“ Remus grinste, die Hände in den Hosentaschen, und
genoss es, ein wenig von allem weg zu sein.
„Nach jahrelangen Versuchen hat Bowie ihn endlich erreicht.“ antwortete Sirius, machte ein
paar schüchterne Schritte auf Remus zu und lehnte sich auf diese umwerfend lässige Art
gegen den Bettpfosten. „Genießt du deine Party?“ Er senkte den Kopf, als er ihn fragte, die
Augen groß und kokett wie die eines Mädchens.
„Sehr“, Remus nickte mit dem Kopf und erwiderte das Lächeln.
"Jemand hat Lockhart eingeladen, den Idioten."
"Oh ja?"
„Ja, wieso ist er überhaupt so?!“
Remus zuckte nur mit den Schultern, die Augen darauf gerichtet, wie Sirius unbewusst seine
Hüften hin und her schwang, im Takt der Bässe, die von den Dielen widerhallten. Wenn sie
mit der Schule fertig waren, würde Remus ihm hundert Paar schwarze Jeans kaufen, und das
wäre alles, was er ihm erlauben würde zu tragen.
„Willst du dein Geschenk?“ fragte Sirius plötzlich und fing Remus’ Blick auf.
„Du hast mir schon ein Geschenk besorgt!“ protestierte Remus. Ein ganzer Jahresvorrat an
Schokoladenfröschen – obwohl Remus sich ziemlich sicher war, dass er ihn bis zum Ende der
Prüfungen vernaschen konnte.
„Ich darf dir mehr als eine Sache besorgen“, sagte Sirius gereizt.
Er trat vom Bett weg, stellte sich mit gespreizten Beinen hin und fuchtelte wie ein
Muggelzauberer extravagant mit seinen Händen durch die Luft. Dann nahm er mit einer
dramatischen Verbeugung den Hut mit einer fließenden Bewegung vom Kopf, tauchte seine
Hand hinein und zog ein kleines Metallding heraus.
Er reichte es Remus, der riechen konnte, dass es aus massivem Gold war. Es war ein
rechteckiges Kästchen, nur größer als seine Handfläche. Es hatte das gleiche laubartige
Design wie seine goldene Taschenuhr und fühlte sich gut und schwer in seiner Hand an. Er
ließ es aufschnappen und fand darin eine Reihe von achtzehn sauber gedrehten Zigaretten.
Auch der Innendeckel war mit einem zart geätzten Muster versehen, sodass die fein
gehauenen Linien im Licht glänzten. Es war ein schimmernder Nachthimmel mit einem
großen, himmlischen Mond in einer Ecke und Canis Major, der mit Perlmutteinlagen verziert
war.
"Sirius", sagte Remus leise und starrte es an.
„Damit du diese verdreckte alte Streichholzschachtel loswerden kannst.“
„Danke … es ist wunderschön.“
„Hey ihr zwei, beeilt euch oder Wormtail fängt gleich mit dem Kuchen an!“, schrie James die
Treppe hinauf und ignorierte Lilys Versuche, ihn zum Schweigen zu bringen.
Remus und Sirius grinsten sich an und gingen nach unten, wobei sie sich bis zur untersten
Stufe an den Händen hielten.
Der Gemeinschaftsraum war in einem unglaublichen Zustand; kaum wiederzuerkennen.
Bunte Lichterketten hingen von jedem Dachsparren, Luftballons schwebten auf und ab wie
seltsame aufgeblähte Quallen, die Rüstungen spuckten gelegentlich ein flammenloses
Feuerwerk aus, und auf jedem Teppichstück waren Menschen und auf jeder Oberfläche
Flaschen.
“Jean Genie! Lives on his back! Jean Genie! Loves chimney stacks! He’s outrageous, he
screams and he bawls…“
Die meisten Partygäste sprangen jetzt mit der Anmut und Würde von Kindern auf Pogo-
Stöcken durch den Raum, angeführt von James, Peter, Lily und Mary, die am heftigsten
sprangen. James blieb stehen, als er Remus sah, und hob jubelnd die Arme.
„Moonyyyyy!“
"Kuchen!", begann Peter zu schreien: „Kuchen, Kuchen, Kuchen!“
Alle machten mit, und die Menge teilte sich für Christopher und Marlene, die zwischen sich
einen riesigen rechteckigen Kuchen trugen, der so groß war wie ein vollgestopfter
Kissenbezug. Als sie ihn vor Remus abstellten, sah er mit Freude, dass er mit Schokoladen-
Buttercreme-Glasur verziert war, um wie ein riesiges, ledergebundenes Buch auszusehen.
„Meine zwei Lieblingsdinge“, lachte er und ignorierte den Ellbogen in den Rippen von
Sirius.
Er blies die Kerzen aus und schnitt den Kuchen an, wobei er beide Male denselben Wunsch
äußerte. Danach fing James mit einer Reihe an Trinksprüchen an; jeder verworrener und
ausgefeilter als der letzte, ermutigt von Sirius und Peter, um auf ihn anzustoßen. Das
bedeutete mindestens zwei weitere Pints Apfelwein, und einiges von Marys Hexengebräu, als
er leer war.
Remus’ letzte Erinnerung an seine achtzehnte Geburtstagsfeier war die Entscheidung eines
Verrückten, Goats Head Soup aufzulegen – das musste sein am wenigsten geliebtes Rolling
Stones-Album sein, aber er war besoffen und es war ihm egal. Das Springen und
Umherschlagen ging weiter, und der Raum war heiß und laut und verschwitzt, und jeder war
rot im Gesicht und grinste – und Remus kümmerte es nicht einmal, als Lily und James auf
ihn zeigten und ihn auslachten, als der letzte Track zu spielen begann, und alle schrien aus
voller Kehle;
“If I ever get back to New York, girl
Gonna make you scream all night
Yeah! You're a star fucker, star fucker, star fucker, star fucker, star!
Yeah, a star fucker, star fucker, star fucker, star fucker, star!
A star fucker, star fucker, star fucker, star fucker star!”
Chapter End Notes
Die Songs in diesem Kapitel sind ‘Jean Genie’ von David Bowie und ‘Star Star’ von
den Rolling Stones (der Rest des Textes ist noch unschöner, seid vorbereitet).
Es gibt einige Verweise auf vorherige Kapitel. Wenn ihr Sirius’ Denkprozess
zusammensetzen wollt...
Sirius wurde um Weihnachten im fünften Jahr aus dem Haus am Grimmauldplatz
geworfen, die folgenden Kapitel befassen sich damit:
- Kapitel 80: Fünftes Jahr: Es war die Nacht vor Weihnachten
- Kapitel 81: Fünftes Jahr: Unverzeihlich
Die Snape-Vorfälle ereigneten sich am Ende des fünften Jahres in diesen Kapiteln:
- Kapitel 89: Fünftes Jahr: Die Woche davor
- Kapitel 90: Fünftes Jahr: OWLs
- Kapitel 91: Fünftes Jahr: Die Woche danach
(Erwähnenswert ist auch, dass der erste Kuss von Remus und Sirius zwischen diesen
beiden Ereignissen in Kapitel 86 stattfand.)
Remus vergab Sirius im Sommer 1976 in diesem Kapitel:
- Kapitel 95: Sommer 1976 (Teil drei: Friedensgespräche)
Chapter 142: Siebtes Jahr: Krankenhausbesuche
Chapter Notes
Dieses Kapitel beinhaltet eine Menge trauriger, elternbezogener Dinge, die mit der
Lupin-Familie zu tun haben, also berücksichtigt das beim Lesen. (Keine Todesfälle,
versprochen!)
See the end of the chapter for more notes
Sie liebte Tulpen. Sie liebte Gänseblümchen. Sie liebte Vergissmeinnicht und Gerbera und
Rosen und Narzissen – sie liebte alle Blumen, die er ihr mitbrachte. Er versuchte, ihr immer
etwas mitzubringen. Blumen waren gratis, solange man in der Gunst von Madam Sprout
stand und Hope hatte nicht viel Appetit, also war Schokolade keine gute Idee.
Sie trafen sich fünf weitere Male im Frühling 1978 und Remus würde jedes dieser Treffen für
immer mit den Blumen verbinden, die er ihr mitgebracht hatte. Natürlich auch mit den
Gesprächen, die sie führten – aber die Blumen schienen alles zu umrahmen und jedes
einzelne Treffen mit ihrer eigenen Persönlichkeit zu untermalen.
Tulpen unterzeichneten ihr zweites Treffen. Sie waren orange, pink und gelb, mit kräftigen,
dunkelgrünen Stängeln und prächtigen, samtigen Blütenblättern. Eine sehr edle Blume,
dachte Remus.
Sie hatte sich dieses Mal für ihn fertiggemacht; sie hatte ihre Haare gewaschen und gekämmt
und sie schimmerten sonnig und platinblond auf den rosa Krankenhausdecken. Sie hatte
außerdem ein wenig Make-Up aufgetragen, obwohl Remus sich schlecht fühlte, es bemerkt
zu haben, weil er dachte, er sollte sich nicht darum kümmern, wie sie aussah.
„Meine Schwester hat für mich ein paar Bilder ausgegraben“, sagte Hope eifrig und tippte auf
den braunen Papierumschlag auf ihrem Nachttisch, als Remus die seltsame Vase abstellte, die
er betrunken verwandelt hatte.
„Was ist auf den Bildern?“, fragte er vorsichtig und zog einen Stuhl neben sie. Er wollte nicht
von etwas zu Schmerzhaftem überrascht werden.
„Ein paar von dir als Baby“, sie lächelte mit leuchtenden, korallenroten Lippen, „ein paar von
mir und deinem Vater.“
„Lyall“, sagte Remus rasch.
„Mir und Lyall“, verbesserte sie sich aus Höflichkeit.
Hope würde sich ein Bein ausreißen, um Remus die kleinste Verstimmung zu ersparen; das
war von Anfang an klar gewesen. Es verunsicherte ihn; sehr wenige Menschen hatten sich je
so sehr um seine Gefühle gesorgt.
Er hob das Kuvert auf und hielt es einen Moment lang.
„Du musst sie dir nicht ansehen. Wir können das ein anderes Mal machen“, sagte Hope mit
einem ängstlichen Zittern in der Stimme. Er wollte ihr keine Angst machen. Er wollte ihr
sagen, sich keine Sorgen zu machen; dass er nicht wegrennen oder für immer verschwinden
würde; dass er da sein und sie kennenlernen wollte. Aber das war alles zu viel, also öffnete er
bloß den Umschlag und lächelte.
„Nein, ich will sie sehen.“
Glücklicherweise waren es nicht viele – aber er war überrascht, dass mehr als die Hälfte der
Fotos magisch waren und die Bilder sich in seinen Händen bewegten wie Filmausschnitte.
„Ich musste sie verstecken“, offenbarte Hope. „Lyall hat normale Fotographie nie gemocht;
er sagte, sie seien zu matt.“
„Wie alt ist er in dem hier?“, Remus hielt ein Foto von seinen Eltern hoch, in dem sie in
jemandes Garten standen. Lyall trug einen Muggelanzug und sie hatten beide die Augen
gegen das Sonnenlicht zusammengekniffen, aber sie lächelten. Er hatte seinen Arm um
Hopes Taille gelegt.
„Oh, ich denke, wir haben uns erst vor ein paar Wochen getroffen, als das gemacht wurde“,
sagte Hope, als sie es ihm abnahm, um es näher zu betrachten. „Er wird… dreißig gewesen
sein, glaube ich?“
Remus sah es sich noch einmal an. Er wusste, dass er wie Lyall aussah, es war ihm schon ein
paar Mal erzählt worden, und zu einem gewissen Grad stimmte er zu. Sie waren beide
schlaksig; groß und dünn mit schlechter Haltung. Aber Lyall sah gelassener aus, als Remus
sich je in seinem überlangen Körper gefühlt hatte; seine Bewegungen in dem Foto waren
überzeugt und selbstbewusst.
Sie ließ ihn die Fotos zurück in die Schule mitnehmen und er zeigte sie zögerlich seinen
Freunden. In seinen sieben Jahren in Hogwarts waren ihm eine Menge Familienfotos gezeigt
worden. Peter und James hatten eingerahmte Bilder auf ihrem Nachttisch stehen oder auf der
Wand über ihrer Kommode hängen. Lily hatte ein Album, das sie durchblätterte, wenn sie
Heimweh hatte, und Mary hatte eine Schuhschachtel voller Ferienschnappschüsse,
Weihnachtsfotos, Postkarten und Fotos ihrer Cousins in Jamaica. Also war es ein
überraschend nettes Erlebnis, dachte Remus, seine eigene, bescheidene Sammlung teilen zu
können.
„Das sind sie“, sagte er schüchtern, als sie um den Kamin saßen. „Das sind meine Eltern.“
„Remus, du siehst genauso aus wie dein Vater!“, sagte Lily, was freundlich gemeint war.
„Wow, sieh dir die Haare deiner Mutter an!“ Mary grinste. „Was für ein Glamourgirl.“
„Ahhh!“, James schnappte sich ein anderes Foto und wedelte es vor allen herum. „Schaut mal
den kleinen Baby-Moony an!“
Es war dumm, das wusste Remus, aber er verspürte sogar ein wenig Stolz, seine Familie so
zu teilen. Der Beweis, dass er einmal normal gewesen war; genau wie seine Freunde. Das ist,
wer ich bin. Das ist, wo ich herkomme.
Eines Nachmittags kehrte er sogar zum Ravenclawkorridor zurück, um die Duelltrophäe mit
Lyalls Namen zu sehen. Sie war genau dieselbe, aber sie löste in ihm nicht mehr diesen
mysteriösen Schmerz der Sehnsucht aus wie im zweiten Jahr.
Christopher und Marlene gingen vorbei, während er sie ansah.
„Oh, ‚Lupin‘!“, sagte Christopher überrascht, als er in die Vitrine spähte, um die Schrift auf
der Trophäe zu lesen. „Ist das dein Vater? Cool!“
„Danke.“ Remus steckte plötzlich verlegen die Hände in seine Taschen. Marlene berührte
freundlich tröstend seine Schulter. Er lächelte sie dankbar an. „Ich hab meine Mutter letztens
getroffen“, erklärte Remus Christopher, „und das hat mich zum Nachdenken gebracht.“
„Du hast deine Mutter getroffen? Ich dachte, deine Eltern wären tot.“ Christopher kratzte
seinen Kopf. Wirklich, wenn etwas nicht in einem Buch niedergeschrieben war, konnte er
manchmal unglaublich begriffsstutzig sein.
„Nur Lyall“, sagte Remus ruhig und deutete auf die Trophäe.
„Wenn deine Mutter noch lebt, warum bist du dann in einem Heim aufgewachsen?“
„Halt den Mund, Chris“, sagte Marlene missbilligend. Sie schob ihren Arm durch Remus und
hakte sich bei ihm unter. „Komm, Liebling, es gibt bald Abendessen.“ Sie begann ihn
wegzuführen.
„Ich wollte nicht unhöflich sein!“, sagte Christopher und eilte ihnen hinterher.
„Ist schon okay“, beruhigte Remus ihn und überlegte schnell. „Meine Mutter ist im
Krankenhaus, ihr geht es nicht gut genug, um auf mich aufzupassen.“ Es war nur zur Hälfte
eine Lüge.
* * *
„Wie war er?“, fragte Remus Hope, als er sie das nächste Mal sah. Dieses Mal ein Topf
Geranien, hellrot und knallig, mit hübschen, breiten Blättern wie chinesische Fächer.
„Lyall?“, fragte sie.
Er nickte und bereitete sich auf das Kommende vor.
„Er war der klügste Mann, den ich je getroffen habe“, sagte Hope bestimmt. „Ich habe die
Hälfte der Dinge, die er gesagt hat, nicht verstanden, aber ich habe es geliebt zuzuhören –
und er hat es geliebt zu reden.“
„Klingt ein wenig… arrogant?“, sagte Remus unbehaglich. Hope lachte.
„Oh, er war arrogant, das stimmt! Er wusste es auch. Musste immer Recht haben, musste
immer das letzte Wort haben. Wir haben manchmal wie Katz und Maus deswegen gestritten.“
Sie sah Remus‘ erschrockenen Blick und beeilte sich, es klarzustellen: „Ich habe ihn aber
dafür geliebt. Ich habe geliebt, wie sicher er sich war; wie zuverlässig. Er hat mich nie im
Stich gelassen.“
Doch, hat er, dachte Remus bitter. Sie war vergesslich, wenn es um diese Dinge ging –
vielleicht war es ihre Krankheit oder nur eine Nebenwirkung eines verkürzten Lebens. Sie
war schonungslos optimistisch und nicht in der Lage, die Fehler der Leute, die sie liebt, zu
sehen.
Sie erzählte ihm, wie sie sich getroffen hatten, als wäre es ein Märchen gewesen.
„Ich bin eines Nachmittags von der Arbeit nach Hause gegangen – ich war damals eine
Telefonistin im Fernsprechamt. Ich habe eine Abkürzung genommen – dieselbe wie immer,
von der Hauptbushaltestelle im Ort durch ein kleines Waldgebiet. Dann, aus dem Nichts, ist
dieser Mann gekommen und hat mich angegriffen – ein Landstreicher, dachte ich, oder ein
entkommener Häftling. Ich habe geschrien und Lyall hat mich gerettet. Naja, ich habe ihn
geliebt seit dem Moment, in dem er mich in seinen Armen gehalten hat; er war ein Held.
Natürlich hat er mir später erzählt, dass es nur ein Irrwicht war, aber es war trotzdem sehr
mutig, nicht wahr?“
Remus nickte abwesend.
„Ich habe ein paar Leute getroffen, die ihn gekannt haben“, sagte er. „Sie haben mir erzählt,
dass er ein starkes Temperament hatte.“
„Was? Nein.“ Sie runzelte die Stirn. „Manchmal wurde er wütend – werden wir das nicht
alle? Aber er war immer freundlich und immer sanft zu uns. Er hat Gewalt gehasst.“
„Okay.“ Remus nickte. Er wusste nie, was er von Lyall halten sollte. Nichts von ihm hatte
sich je real angefühlt, denn nichts, was Remus je gehört hatte, konnte das verdrängen, was er
getan hatte.
Unterhaltungen mit Hope waren nicht immer schwierig. Oft waren sie sehr angenehm; sie
redeten über kleine, belanglose Dinge; Vorlieben und Abneigungen, Lieblingsessen,
Lieblingsfilme oder Songs.
Sie liebte die Beatles und Fairport Convention – und am meisten von allen mochte sie Simon
and Garfunkel. Sie mochte traurige Lieder. Sie summte mit bei ‚The Only Living Boy in New
York’, wenn der Plattenspieler es spielte, aber ‚America‘ war ihr Lieblingslied, weil es sie
zum Weinen brachte. I’m empty and aching and I don’t know why.
Manchmal ging es ihr sehr schlecht und sie döste, verlor das Bewusstsein und kam wieder zu
sich. Er saß nur nebenbei und las sein Buch, bis es Zeit war zu gehen. Sie fragte ihn ein- oder
zweimal sogar, ob er ihr vorlesen könnte.
„Es ist mir egal, worum es geht, ich mag einfach deine Stimme.“ Sie lächelte dann unter
schweren Lidern. Er mochte diese Male; es fühlte sich für ihn wirklich so an, als gehörten sie
zueinander.
„Hast du sie schon gefragt, warum?“, fragte Sirius ihn eines Abends, als er von einem Tag im
Krankenhaus zurückkam.
„Was warum gefragt?“ Remus gähnte, streckte sich und legte seine Füße auf Sirius Schoß. Er
dachte, sie könnten damit davonkommen – es war nicht zu intim und der Gemeinschaftsraum
war relativ ruhig.
„Du weißt schon. Warum sie nie in Kontakt getreten ist.“
Remus runzelte die Stirn. Er lehnte seinen Kopf gegen die Armlehne des Sofas und starrte die
Decke an.
„Nein“, sagte er. „Ich sehe keinen Grund nachzufragen.“
„Ich würde es wissen wollen“, erwiderte Sirius und fummelte an Remus Schnürsenkeln.
„Nun“, antwortete Remus kalt, „das bist du.“
„Okay“, entgegnete Sirius. „Sorry.“
Remus verspürte einen Anflug von Schuld. Sirius war extrem sensibel, wenn er Hope
ansprach und ließ Remus das Gespräch führen, wenn sie es besprachen, also war es nicht fair,
ihn anzuschnauzen.
In Wahrheit hatte er schreckliche Angst. Er wollte sehr gerne wissen, was genau Hope die
letzten dreizehn Jahre gemacht hatte, aber er wusste, dass es keine Antwort gab, die ihn
zufriedenstellen würde. Die anderen Kinder, die die Krankenschwester bei seinem ersten
Besuch erwähnt hatte, wurden nie angesprochen und sie trug keinen Ehering. Es gab keine
anderen Fotos an ihrem Krankenbett und keine Anzeichen, dass jemand anderes sie besuchte.
Und Remus war egoistisch. Er mochte es, Hope für sich alleine zu haben; sich vorzustellen,
es gab niemand anderen auf der Welt. Es war der einzige Weg, wie sie einstweilen
kommunizieren konnten, entschied er; die Geräusche aller anderen Menschen auszusperren
und zusammen einfach nur man selbst zu sein.
„Das ist ein dickes Buch.“ Sie lächelte, als sie mitten unter einem weiteren Besuch
aufwachte. Dieses Mal waren es Gänseblümchen; große, fröhliche, freundliche Blumen.
„Worum geht es?“
„Geschichte lernen“, erklärte er und schloss es vorsichtig, jetzt da sie wach war. „Meine
Abschlussprüfungen stehen an.“
„Kluger Junge“, murmelte sie und ihre Augenlider flatterten. „Was ist dein bestes Fach?“
„Äh… Geschichte, schätze ich“, erwiderte er. „Aber ich bin auch gut in Zauberkunst und ich
mag Pflege magischer Geschöpfe sehr gern.“
„Genau wie dein Vater“, lächelte sie und ihre Augen fielen zu. Ihr Gesicht war an diesem Tag
sehr blass und er versuchte nicht, sie zu verbessern, sie war offensichtlich erschöpft.
„Vielleicht wirst du eines Tages ein hübsches Mädchen vor einem Irrwicht retten.“ Sie
kicherte leise.
„Ja, vielleicht“, antwortete er. Und dann, weil er sich schlecht fühlte wegen der Lüge: „Ich
mag Verwandlung auch, aber mein Freund Sirius ist der Beste in dem Fach – er kann sich in
einen Hund verwandeln und so.“
Sie lächelte. „Sirius ist ein hübscher Name.“
„Ja. Sirius Black“, sagte Remus. Er war froh, dass ihre Augen geschlossen waren, es machte
die Dinge einfacher. „Er ist mein bester Freund. …Ich meine, ich habe eine Menge Freunde,
aber er ist der… Wir werden wahrscheinlich zusammenziehen, wenn die Schule vorbei ist.“
„Das wird schön sein…“ Sie schlief wieder ein. Remus rutschte angespannt ein wenig herum
und wandte sich dann wieder dem Lernen zu. Er weckte sie allerdings, kurz bevor er gehen
musste.
„Sehen wir uns nächste Woche?“, sie umklammerte seine Hand mit überraschender Stärke.
„Nein, tut mir leid.“ Er schüttelte seinen Kopf. „Ich… nächsten Freitag ist ein Vollmond, also
werde ich am Samstag nicht herreisen können.“
„Vollmond…“, murmelte sie und brauchte ein paar Sekunden, um es zu verstehen. Als sich
der Nebel lichtete, hatte sie einen scharfen, panischen Blick, den Remus nicht aushalten
konnte.
„Vielleicht kann ich aber am Sonntag kommen. Mal sehen.“ Er beugte sich vor und küsste sie
leicht auf die Wange. Sie begann zu weinen und er musste gehen. Er war halb aus dem
Krankenzimmer, als er seine Mutter sehr leise murmeln hörte:
„Verdammt seist du, Lyall Lupin, du Bastard.“
Chapter End Notes
Die Lyrics sind aus ‚America‘ von Simon and Garfunkel.
Remus entdeckt die Duelltrophäe das erste Mal in Kapitel 35.
Chapter 143: Siebtes Jahr: Zusammenbruch
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
If I seem a little jittery I can't restrain myself
I'm falling into fancy fragments
Can't contain myself
I gotta breakdown, breakdown, yeah
I gotta breakdown, breakdown, yeah
Freitag, 24. März 1978
03:00 Uhr nachts
Remus rollte sich wieder auf die andere Seite. Er konnte nicht schlafen; ihm war mit der
Decke zu heiß; wenn er sie wegschob, war es zu kalt. Seine Beine verfingen sich immer
wieder in den Bettlaken, sein Kissen war verklumpt und irgendwo im Gryffindorturm tropfte
ein Wasserhahn, was ihn wahnsinnig machte. Dazu kam, dass er sich einfach nicht müde
fühlte .
Er seufzte tief und rollte sich wieder herum. Sirius stöhnte neben ihm auf.
„Moony, du bist mein bester Freund und ich würde für dich wahrscheinlich jeden Fluch
abfangen, aber wenn du mich noch einmal weckst, dann kann ich für nichts mehr
garantieren.“
„Sorry“, flüsterte Remus, „Ich glaube es ist der Mond. Ich kann nicht schlafen.“
„Mmmrgh.“
„Sorry.“
Er stand auf. Es brachte nichts, wenn er sie beide wachhielt.
Außerhalb der Bettvorhänge, umgeben von der frühen Morgendämmerung in ihrem
Schlafraum, stand Remus eine Weile am Fenster. Er war eine klare Nacht, der Mond war fast
voll. Nur ein kleines Stück fehlte noch. Er überlegte, ob er je einen Vollmond durch seine
menschlichen Augen gesehen hatte. Vielleicht war er einfach zu jung gewesen, um sich jetzt
daran zu erinnern.
Der Wald unter dem Mond war ein schwarzer Schatten und Remus konnte es fast nicht
glauben, dass seine Freunde und er in ein paar Stunden durch diese dunklen, mysteriösen
Bäume rennen würden als wäre es ihr ganz eigener Spielplatz. Jetzt sah er einfach nur
furchteinflößend aus, ein riesiges, schwarzes Loch, das dich sofort verschlucken könnte.
Nur noch vier Monde in Hogwarts. Und was dann?
Er schob den Gedanken weg.
Remus blickte auf sein eigenes, leeres Bett, wenig begeistert. Die Vorhänge waren schon seit
Wochen nicht mehr zugezogen worden, weil er nie dort schlief; er verwendete es nur, um
Hausaufgaben zu machen. Deswegen war es mit Büchern, zerbrochenen Federkielen,
Schokoladenpapier und zusammengeknüllten Papierkugeln übersät. Auch wenn es ordentlich
ausgesehen hätte, die Bettlaken sahen im Mondlicht trotzdem auf irgendeine Art kalt und
wenig einladend aus. Er hätte wieder geseufzt, wenn er sich nicht davon abhalten müsste,
noch mehr Lärm zu machen.
Es waren noch Kekse im Gemeinschaftsraum. Eine Dose mit Garibaldi-Keksen von Mrs.
Potter. Wenn er sich ein Buch und seine Kippen mitnehmen würde, könnte er ein paar
angenehme Stunden im Gemeinschaftsraum verbringen, bevor er endlich einschlafen konnte
oder es Zeit fürs Frühstück war. Sein Magen knurrte, die Entscheidung war klar. Er zog ein
Paar Socken an (sie gehörten eigentlich Peter, aber dem machte es nie etwas aus, wenn man
sich solche Dinge auslieh), nahm seinen Zauberstab und sein Buch und schlich hinunter in
den Gemeinschaftsraum, vorsichtig, um die quietschende Stufe nicht zu übersehen.
Als Remus die Tür zum Gemeinschaftsraum öffnete bemerkte er zu spät, dass er nicht allein
war. Im Kamin loderte ein Feuer und die Lampen rund um die Sofas leuchteten warm. Eine
Gestalt lag zusammengerollt auf der größten, roten, samtenen Couch, eingewickelt in einer
dicken, braunen Decke. Nur ein langer, schwarzer Zopf schaute oben heraus. In einem
Polstersessel saß Marlene, die eine warme Tasse Ovomaltine umklammerte und fixiert ins
Feuer starrte. Sie blickte auf, als er eintrat, und Remus hatte keine andere Wahl als
umgänglich zu lächeln und auf sie zuzugehen.
Als er näherkam, konnte er sehen, dass ihre Augen ganz dunkel und schwer waren, ihre
Wangen tränenüberströmt.
„Hi“, sagte er, ganz leise, um Yaz nicht zu wecken.
Sie schenkte ihm ein kleines, versonnenes Lächeln und setzte sich etwas auf, während sie
sich über ihre Wangen wischte.
„Hi.“
„Alles ok?“ Er stand nahe genug. Er brauchte keine Antwort. Er bereute alles und wünschte
sich einfach nur von ganzem Herzen, dass er wieder zurück im Bett bei Sirius war, der ihn
jedes Mal ins Schienbein kicken würde, wenn er sich wieder herumrollte.
Marlene schüttelte traurig den Kopf und starrte ins Feuer; ihre Augen füllten sich mit Tränen.
Man sah dies ziemlich oft in letzter Zeit, nicht nur bei Marlene. Schlechte Neuigkeiten waren
keine Seltenheit. Familienmitglieder im Krankenhaus, tot, oder – noch schlimmer – vermisst.
„Ich habe ihm gesagt, dass er sich über den Kamin melden kann, wenn er diese Nacht reden
will“, flüsterte sie, ihre Stimme war heiser wie die einer alten Frau. „Danny. Morgen ist
Vollmond. Oder, heute, wie man’s nimmt.“ Sie warf einen Blick auf die Pendeluhr.
„Ach, wirklich?“ Remus versuchte so zwanglos zu wirken wie möglich.
Marlene nickte und starrte weiter ins Feuer.
„Er muss sich heute Nacht melden, weißt du, morgen geht er ins Ministerium und sie sperren
ihn dort in eine Zelle ein. Ich wollte nach Hause kommen, aber er sagt, dass das nichts
bringen würde.“
„Wahrscheinlich bringt es wirklich nichts“, Remus Magen zog sich so fest zusammen, dass er
sich zusammenkrümmen wollte; er war schon so nervös und angespannt. „Er schafft das
schon…“, versuchte er, in der Hoffnung, dass es nett klang.
„Er wird es überleben“, sagte sie bitter. „Aber ich glaube nicht, dass es einfach so an ihm
vorübergehen wird. Die Verwandlung nimmt etwas von dir, jedes Mal. Ich habe ihn gesehen,
in St. Mungos. Und… er hat es mir gesagt. Wie es sich anfühlt.“
„Warum?!“
„Ich habe gefragt.“ Sie zuckte die Schultern. „Madam Pomfrey sagt ich bin neugierig,
weshalb ich eine gute Heilerin werden kann. Ich wollte es wissen, sodass ich helfen kann.
Aber er war so fertig letztes Monat, so schwach.“
„Ich bin mir sicher, dass es hilft, wenn du einfach für ihn da bist“, versuchte Remus.
Marlene wischte sich mit ihrem Ärmel über die Augen.
„Es fühlt sich einfach nicht gut genug an.“ Sie seufzte tief und sie schien sich wieder
fokussieren zu können. Sie sah in das erste Mal richtig an. „Sorry, mein Lieber, ist bei dir
eigentlich alles ok? Warum bist du wach?“
„Oh, ich konnte einfach nicht schlafen.“ Er hob demonstrativ sein Buch.
„Ich auch nicht. Danny wird es wahrscheinlich eh nicht probieren, aber ich musste wach
bleiben, nur zur Sicherheit. Die arme Yaz hat ihr bestes gegeben“, sie sah das schlafende
Mädchen auf der Couch liebevoll an. „Sie ist viel zu gut für mich.“
„Also ich denke, niemand ist gut genug für dich“, sagte Remus – auch wenn es nicht wirklich
er war, der da sprach – es waren Sirius Worte. Er hatte bemerkt, dass er immer mehr wie
Sirius klang und es machte ihm nicht wirklich etwas aus. Es brachte Marlene wenigstens
wieder zum Lächeln.
„Mein Lieber“, sagte sie leise, „setz dich doch. Du machst mich nervös, wenn du hier so
herumstehst.“
Er setzte sich etwas beschämt auf das Sofa Yaz gegenüber. Marlene setzte sich gerade hin
und streckte sich, so als ob ihr Rücken weh tun würde. Als sie ihre Beine aus ihrer knienden
Position steckte fiel ein Federkiel zu Boden.
„Ups“, sie lehnte sich nach vorne und hob ihn auf, „ich wollte versuchen, ihm einen Brief zu
schreiben. Aber ich weiß nicht was ich sagen soll.“ Sie holte das leere Stück Pergament aus
der seitlichen Polsterung des Sessels hervor.
Remus saß steif da, sein Buch im Schoß.
„Wird er wirklich in eine Zelle gesteckt? Im Ministerium?“, fragte er, unfähig, seine
grimmige Neugier zurückzuhalten.
Sie stand auf, um sich weiter zu strecken und nickte,: „Ja. Hat Mum gesagt. Er wollte mir
nichts davon erzählen – was heißt, dass es schlimm sein muss. Mum sagt, es ist besser, wenn
ich nicht zu viel weiß…“
„Mmm.“ Remus vertraute sich selbst nicht genug, um mehr zu sagen.
Marlene neigte mitfühlend ihren Kopf: „Es tut mir leid, Remus, ich hab gar nicht darüber
nachgedacht. Ich fühle mich schlecht, wenn ich dich damit so volljammere, in Anbetracht
deiner Situation.“
„Was?!“, er starrte sie an, sein Herz setzte einen Schlag aus.
„Mit deiner Mutter im Krankenhaus“, antwortete Marlene gähnend und legte die Feder und
das Pergament auf dem Tischchen zwischen ihnen ab. „Kein Wunder, dass du auch nicht
schlafen kannst.“
„Oh, ja…“ Er zwang sich selbst, sich zu beruhigen. „Ja. Es macht aber nichts, ich verstehe
dich.“
„Kann ich einfach ein bisschen mit dir hier sitzen bleiben? Du kannst dein Buch lesen, ich
werde dich nicht stören“, fragte sie und biss sich auf die Lippe. „Ich will nur einfach nicht die
Einzige sein, die wach ist.“
„Ja, natürlich.“
Zu seiner Überraschung setzte sie sich nicht wieder sondern kam herüber zu ihm auf die
Couch. Sie machte es sich gemütlich und zog eine Decke hoch bis zum Kinn. Er tat so, als ob
er es ihr nachmachen würde, öffnete sein Buch und lehnte sich gelassen an die seitliche
Armlehne.
„Lernen?“, fragte sie und legte ihre Wange auf seine Schulter.
„Was sonst“, antwortete er. „Fortgeschrittene Arithmantik.“
„Oh, Remus“, sie gähnte wieder, ihre Stimme schwer, „wie faszinierend .“ Sie entspannte
sich ein wenig und legte eine Hand auf sein Knie. Er drückte sie tröstend.
„Du kennst mich“, ging er leise auf ihren Sarkasmus ein, „ich lebe gefährlich.“
Sie kicherte leise, während ihre Augen zufielen. Er las und fühlte, wie sich ihr Herzschlag
beruhigte, ihre Atmung ausgeglichen wurde, und nach nur ein paar Minuten war sie
eingeschlafen, ein regloses Gewicht an seine Seite gekuschelt. Ihm machte es nichts aus; es
war irgendwie angenehm.
Remus hörte auf zu lesen, nachdem Marlene eingeschlafen war. Er schloss sanft sein Buch
und saß eine Weile einfach nachdenklich da. Er konnte das Salz ihrer Tränen, die auf ihren
Wangen trockneten, riechen, und die Sorge in ihrem Blut. Und er konnte nicht aufhören, an
Danny zu denken, in einer imaginären Zelle im Ministerium für Zauberei – wahrscheinlich
im Keller, wahrscheinlich kahl und dunkel und kalt…
Der Schmerz ist ein extremer Schock, wenn man ihn nie zuvor gespürt hatte, dachte Remus.
Niemand würde ihm sagen können, dass, wenn man gegen die Verwandlung ankämpfte;
wenn man sich darauf vorbereiten wollen würde, alles nur noch schlimmer werden würde.
Dass Murtlap-Essenz gut gegen die Wunden half, sie aber mit Muggel-Desinfektionsmittel
schöner zusammenwuchsen. Dann gab es da diese Dinge, von denen Remus nicht wusste, ob
das überhaupt irgendjemand wusste – dieser Geruch von Magie, oder wie man Energie
daraus zog. Wie sie stärker machte, solange man sie richtig führte. Dass das Werwolf-Dasein
vielfältig war und nicht nur schlecht.
Kein bisschen müder griff Remus nach dem leeren Stück Pergament und begann zu
schreiben.
* * *
I feel my brain like porridge coming outta my ears
And I was anticipating reverie
Taken leave of my senses and I'm in arrears
My legs buckle over, I'm living on my knees
I gotta breakdown, yeah
You gimme breakdown, yeah
I'm gonna breakdown, yeah, uh-huh
Freitag, 24. März 1978
17:30 Uhr
“Du musst mich nicht begleiten“, schnappte Remus gereizt. „Ich weiß, wo der Krankenflügel
ist.“
„Ich weiß“, antwortete Sirius glücklich und stand trotzdem auf.
James, Peter und Lily senkten alle ihre Blicke auf ihre Mahlzeiten.
„Du hast nicht aufgegessen.“ Remus runzelte die Stirn.
„Du auch nicht.“
„Weil ich nicht alles wieder auskotzen will, wenn die lähmende Qual beginnt“, murmelte
Remus düster.
Sirius warf ihren Freunden einen Blick zu, die standhaft auf ihre leeren Teller starrten.
„Komm, Moony, lass uns gehen…“, sagte er ein wenig sanfter.
Remus steckte seine Hände tief in die Taschen seiner Roben und schritt schnell aus der
Großen Halle, was Sirius dazu zwang, ein wenig zu joggen, um zu ihm aufzuholen. „Hey!“,
rief ihm der dunkelhaarige Junge hinterher.
Remus verlangsamte seinen Schritt nicht, bis sie auf halbem Weg zum Krankenflügel waren.
„Ok, ich verstehe, du bist in einer deiner dunklen Launen“, schnaufte Sirius.
„Ich bin immer dunkler Laune“, schnalzte Remus. „Du solltest aufhören zu rauchen; wie
werden wir Slytherin besiegen, wenn du schon so außer Atem bist, dass du nicht mal mit mir
mithalten kannst?“
„Das sagt der Richtige“, Sirius richtete sich auf. „Das ist das erste Mal seit Wochen, dass ich
dich ohne Kippe im Mund sehe. Aber egal. Was ist los?“
„Dein Ernst? Dass du das noch fragen musst.“ Remus ging wieder schneller.
„Ok, ok“, Sirius schnappte seinen Arm, um ihn aufzuhalten, „du schläfst nicht und du
konntest nichts essen, obwohl es zum Nachtisch Millionaire Shortbread gab, was deine
Lieblings-Nachspeise ist… na gut, ich wäre auch grantig.“
„Ich bin nicht grantig “, widersprach Remus.
„Dann eben gereizt.“
„Fick dich“, knurrte Remus praktisch. „Lass mich in Ruhe, wenn du nur ein Arsch sein
willst.“
„Ich will doch nur die Situation verstehen!“
„Du kannst sie nicht verstehen!“
„Dann erklär es mir!“
Sie waren nahe des Krankenflügels und jeder war beim Abendessen, also war der Korridor
leer – glücklicherweise, denn Remus achtete nicht auf seine Umgebung, bevor er völlig die
Geduld verlor.
„Es dir erklären ?!“, tobte er. „Um Himmels Willen, ok, dann erklär ich’s. Ich ertrinke in
scheiß Stress und Sorge und… es sind bald NEWTs und der scheiß Mond kommt und meine
verfickte Mutter weint, weil ich sie morgen nicht sehen kann, weil mein verfickter Vater sein
verficktes Temperament nicht unter Kontrolle hatte, und jetzt bin ich… und Marlene weint
wegen ihrem Bruder, was nicht einmal meine Schuld ist, aber es fühlt sich verdammt
nochmal so an und die Schule ist bald vorbei und es ist Krieg und das Quidditchspiel und
dieser große Streich und meine Hüfte tut weh und ich bin einfach müde und ich wollte diesen
verdammten Nachtisch echt gerne essen!“
Er fühlte sich albern, als er fertig war, aber auch ein wenig besser. Als ob ein Ballon in seiner
Brust immer weiter aufgeblasen wurde und jetzt endlich zerplatzt war, sodass er wieder
atmen konnte. Er stand da und funkelte Sirius an, während er auf eine Reaktion wartete.
„ Meine Güte “, sagte das Portrait gegenüber. Es war eine sehr streng aussehende Hexe, die in
einem hölzernen Stuhl mit hoher Lehne saß. „Ich habe noch nie so schlimme Ausdrücke
gehört.“
„Oh, verpiss dich, du bekloppte Alte“, fuhr Sirius sie an und imitierte Remus damit ganz gut.
Er sah Remus wieder an, dann lächelte er, „Willst du dich setzen? Ich glaube, das waren die
meisten Wörter, die du je auf einmal gesagt hast.“
Remus atmete aus und lächelte schwach zurück.
„Sorry.“
„Wofür? Komm, Madam Pomfrey kriegt sonst noch Zustände…“ Sie setzten ihren Weg fort
und die Luft zwischen ihnen war rein, nichts schien so trostlos wie zuvor. Trotzdem, hasste
Remus es, dass Sirius gehen musste. Wenn sie sich das nächste Mal dann sehen konnten,
würden sie beide nicht wirklich sie selbst sein.
„Also, so wie ich das sehe“, sagte Sirius, nach all dem noch immer fröhlich, „kann ich noch
das letzte Millionaires Shortbread kriegen und es für dich einpacken, sodass du es morgen
Früh essen kannst, wenn ich so schnell renne, wie ich kann. Kann ich sonst noch irgendwie
helfen?“
„Du bist so ein Trottel, manchmal.“
„Jap.“
„Es gäbe da aber wirklich etwas…“
„Alles .“
„Äh… könntest du den für mich verschicken?“, Remus gab ihm einen verschlossenen Brief.
Sirius nahm in und blickte ihn mit gerunzelter Stirn an.
„Sicher?“
„Nein. Aber es ist die richtige Entscheidung.“
„Ok. Dann mach ich das sofort.“
Danke.“
„Alles für unseren Moon—“
Remus brachte ihn mit einem Kuss zum Schweigen.
* * *
Whatever makes me tick
It takes away my concentration
Sets my hands trembling, gives me frustration
Breakdown, yeah. I’m gonna breakdown yeah.
I hear that two is company,
For me it's plenty trouble
Though my double thoughts are clearer
Now that I am seeing double
Breakdown, yeah
Samstag, 25. März 1978
Die Verwandlung war nicht so schlimm gewesen, wie erwartet – vielleicht weil nichts
wirklich so schlimm sein konnte, wenn man einfach das Allerschlimmste erwartete. Und die
Nacht an sich war wundervoll gewesen; er war gerannt und gerannt und gerannt, bis Prongs
und Wormtail nicht mehr konnten und Meilen zurückblieben; und es waren nur noch der
Wolf und der Hund, die spielerisch nacheinander schnappten und sich gegenseitig
aufstachelten.
Am nächsten Morgen, als Remus sich wieder zurück in seinen menschlichen Körper
gewunden hatte, fühlte er sich, als hätte er Knochen aus gekochten Spaghetti; er war so
ausgelaugt. Er stolperte im Halbschlaf mit Madam Pomfrey zurück zum Krankenflügel, und
war dankbar, sich in sein Lieblingsbett beim hinteren Fenster fallen lassen zu können und den
ganzen Morgen verschlafen zu können. Es war ein glückseliges Gefühl, sich keine Sorgen zu
machen, nicht nervös herumzuzappeln oder sein Kiefer anzuspannen oder nach einer
Ablenkung zu suchen.
Es war später Nachmittag, als Marlene schließlich von dem Brief erfuhr.
Der Lärm einer Auseinandersetzung zwischen ihr und Madam Pomfrey weckten Remus. Er
schreckte hoch, sein Herz schlug schneller, als er die lauten Stimmen hörte. Das erste, das er
sah, war Sirius, der tief in einem Stuhl neben ihm schlief, seine Arme vor der Brust
verschränkt, Kopf gesenkt, die Füße auf dem Bettgestell abgelegt. Auf dem Nachttischchen
stand ein Teller mit mindestens zwanzig Millionaire Shortcakes darauf.
Sirius wachte ein paar Sekunden nach Remus auf und blinzelte überrascht, bevor er die Stirn
runzelte.
„Ist das McKinnon?!“
„LASS MICH ZU IHM, POPPY!“
„MISS MCKINNON, ICH KANN DIESES VERHALTEN NICHT—“
„ICH WEISS, DASS ER HIER IST!“
„ICH WERDE PROFESSOR MCGONAGALL HOLEN!“
„REMUS! REMUS LUPIN!“
„Ich bin hier, Marlene“, Remus begann, aufzustehen, bereit, sich all dem zu stellen. Wenn
jetzt alles vorbei war, hatte er immerhin sieben Jahre geschafft. Er war noch immer befugt
dazu, Magie zu nutzen, auch wenn sein Geheimnis rauskam. „Es ist ok, Madam Pomfrey“,
rief er, als Marlene durch die Krankenstation auf ihn zustürmte und den Vorhang zurückriss,
der ihn versteckte.
„Stimmt es?!“ Ihr Haar flog wild um ihr Gesicht als sie hereinstürmte, ihre Augen weit und
wild.
Sie starrte ihn an und Remus wusste, dass sie ihn zum ersten Mal wirklich sah und
analysierte. Als die geborene Heilerin, die Marlene war, sah sie das Bett, und Sirius, und
Remus‘ Narben und sein angeschlagenes Selbst, und er wusste, dass sie sich an jedes
einzelne Mal erinnerte, als er müde war oder eine Unterrichtsstunde verpasst hatte oder einen
neuen Kratzer hatte. Das Licht der Wahrheit blitzte in ihren Augen auf und sie brach in
Tränen aus. „Du verfickter Bastard.“
Chapter End Notes
Songtext: ‘Breakdown’ von The Buzzcocks
Garibaldi-Kekse: britische, längliche Kekse mit Johannisbeer-Füllung
Millionaires Shortbread: britisches Karamellgebäck
Chapter 144: Siebtes Jahr: Entscheidungen
Chapter Summary
Remus macht Pläne.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Her phobia is infection
She needs one to survive
It's her built-in protection
Without fear she'd give up and die
He's a germ free adolescent
Cleanliness is her obsession
Cleans her teeth ten times a day
Scrub away, scrub away, scrub away
The S.R. way.
„Du dreckiger Bastard!”
„Ey!” Sirius war sofort auf den Beinen.
„Ist schon ok“, sagte Remus – er wusste nicht genau zu wem; Sirius, der sich in
Defensivmodus begab oder Marlene, schluchzend und rot vor Wut.
„Bastard!“, sagte sie noch einmal abwehrend und rieb sich die Augen.
„Miss McKinnon!“ Madam Pomfrey erschien und wirkte untypisch verlegen. „Wenn Sie sich
nicht beherrschen können, muss ich Sie bitten zu gehen.“
„Und Sie!“ Marlene wandte sich ihr zu. „Sie haben gesagt, Sie wissen nichts darüber! Sie
sagten, Sie haben noch nie mit einem gearbeitet!“
„Gib nicht ihr die Schuld, Marlene bitte…“ sagte Remus, immer noch benommen und setzte
sich wieder aufs Bett. „Sie hat nur versucht, mich zu beschützen!“
„Wie lange?!“ Marlene wirbelte herum und funkelte ihn wieder an.
„…seit ich fünf bin.“
„Bastard!“
„Marlene, bitte…“
Sie schmiss ein Stück Pergament aufs Bett. Es war ein Brief, zusammengefaltet und vom
Tumult ein wenig zerknüllt. Remus langte mit zitternden Händen danach. Marlene blieb wie
versteinert stehen, während sie darauf wartete, dass er ihn las.
Er faltete ihn auf, sah hinunter und gab sein Bestes, ihn zu überfliegen. Die meiste Zeit hatte
er mit dem Lesen keine Probleme mehr. Allerdings war er noch sehr müde und auf einmal so
nervös, dass er sich fühlte, als wäre er wieder elf Jahre alt. Die Buchstaben schienen sich zu
vertauschen, während er versuchte, einen Sinn in ihnen zu erkennen.
„Sorry“, er schüttelte den Kopf, „tut mir leid, ich habe Kopfschmerzen, was steht…eh…?“
Sirius nahm ihm den Brief ab und platzierte sich auffällig zwischen Remus und Marlene. Er
räusperte sich und las den Brief mit leicht gerunzelter Stirn.
„Er ist von Danny McKinnon… scheiße, Moony, was hast du getan?“
„Bitte sag mir einfach nur, was da steht.“ Remus schüttelte den Kopf, lehnte sich etwas nach
vorne und stützte seine Stirn auf die Hände. Jetzt bekam er tatsächlich Kopfschmerzen.
Marlene tappte ungeduldig mit dem Fuß und Madam Pomfrey stand immer noch unruhig
neben ihnen, offensichtlich unsicher darüber, wie sie die Situation händeln sollte.
Sirius überflog den Brief, er war entspannter, da die Aufmerksamkeit wieder auf ihm lag.
„Er bedankt sich“, sagte er.
„Was?!“ Remus sah verwirrt auf.
„Naja, im Wesentlichen schon…“, antwortete Sirius, immer noch lesend. „…als er heute früh
angekommen ist, hat er einen Brief erhalten, von einem von Marlenes Freunden, der
‚behauptet, ein Werwolf zu sein‘. Darin stand wohl ein Haufen nützlicher Ratschläge und er
würde sich gern mit dir treffen. Er meint, er würde es keinem erzählen, und dass er sowieso
nicht wüsste, wer du seist.“
„Aber ich weiß es“, sagte Marlene. Sie hatte jetzt aufgehört zu weinen und ihre Stimme war
etwas ruhiger, doch Remus konnte die Hitze der Emotionen in ihr widerhallen spüren.
„Ja.“ Remus nickte mit steifem Nacken. „Ich wusste, dass du es herausfinden würdest.“
„Und du hast den Brief trotzdem abgeschickt?“ Sie stockte einen Moment lang.
„Ich wollte helfen.“ Er zuckte mit den Schultern.
Es gab eine lange Pause. Remus hätte sich gern wieder hingelegt, vermutete aber, dass das
nicht so gut ankommen würde.
„Dumbledore weiß es? Und McGonagall?“ Marlene sprach jetzt sehr viel leiser, als ob sie es
kaum fassen könnte.
„Ja.“
„Es ist so gefährlich”, flüsterte sie. „Du hättest jemanden töten können.“
„Nein”, sagte Sirius, die Hände in die Hüften gestemmt. „Es war alles vollkommen sicher,
schon seit der ersten Klasse, nicht wahr, Poppy? Remus würde nie jemandem weh tun.“
„Remus nicht.“ Marlene sah ihm in die Augen. „Aber der Wolf schon.“
„Ich habe niemanden verletzt, noch nie.“ Remus wollte dies bestätigen. „Wir haben alles
Mögliche getan.“
„Bist du registriert?” schnappte sie.
„Eh… nun ja, fast alles Mögliche“, lenkte er ein.
„Und du… wolltest Danny einfach nur helfen? Du hast nicht versucht ihn… keine Ahnung,
auf deine Seite zu ziehen?“
„Welche Seite soll das sein, McKinnon?!“ Sirius schritt bedrohlich auf sie zu. „Moony ist auf
unserer Seite. Er ist unser Freund.“
„Das dachte ich auch“, gab Marlene zurück. Sie hatte keine Angst vor Sirius; sie konnte ihn
auf dem Quidditchfeld besiegen, wenn sie wollte, und außerdem stand Madam Pomfrey
dabei.
„Ich musste es geheim halten, Marlene,“ flehte Remus. Die Spannung war unerträglich. „Ich
musste, sonst hätte ich nie nach Hogwarts kommen dürfen. Du weißt doch, wie das ist, wenn
man irgendwie… anders ist. Du weißt doch, wie die Leute sind.“
Er sah ihr in die Augen und spürte, wie ihr das Blut gefror, als sie merkte, worauf er
anspielte.
„Wie kannst du es wagen“, sagte sie. „Wie kannst du nur.“
„Nein, ich meinte nicht—“ Er hielt seine Hände hoch, doch es war schon zu spät.
„Halt dich von meiner Familie fern!“, keifte sie, bevor sie sich umdrehte und davonstürmte,
ähnlich so, wie sie den Raum betreten hatte.
Remus atmete aus. Er hatte keine Angst, obwohl er nicht wusste, was Marlene als Nächstes
tun würde. Er fragte sich, ob er seine NEWTs auch per Brief schreiben konnte – oder ob die
Potters ihn bei sich aufnehmen würden, auch wenn James und Sirius nicht dabei waren. Doch
sein Kopf schmerzte zu sehr, als dass er noch einen klaren Gedanken fassen konnte, und so
wollte er stattdessen etwas schlafen, solange er noch konnte.
Er legte sich wieder zurück ins Bett, während Madam Pomfrey und Sirius ihn beobachteten.
„Mir geht’s gut”, sagte er. „Ehrlich. Ich werde nur etwas schlafen.“
„Ich werde sofort mit Professor McGonagall sprechen“, sagte Madam Pomfrey schließlich.
„Ich glaube”, murmelte Remus schläfrig und schloss die Augen, „Sie sollten lieber mit
Marlene reden, wenn sie sich beruhigt hat. Sie legt Wert auf Ihre Meinung. Bringen Sie sie
nicht in Schwierigkeiten, sie hat nichts falsch gemacht.“
Madam Pomfrey bedachte ihn mit einem sehr sanften Blick und kam herüber, um seine
Decke glatt zu streichen. Sie berührte sanft seine Hand, bevor sie ging.
„Hat nichts falsch gemacht”, grummelte Sirius und scheuerte seinen Fuß gegen den
Steinboden.
„Sie benimmt sich wie ‘ne engstirnige, dumme Kuh.“
„Ihre Ansicht teilen viele”, seufzte Remus. „Ich sollte mich langsam dran gewöhnen.“
„Ich sollte gehen und—”
„Nein”, sagte Remus scharf. „Lass sie in Ruhe.“
„Aber sie wird—“
„Sie wird erst mit ihren Freunden reden“, sagte Remus fest. „Lily und Mary. Mir ist es so
lieber. Sie sind für diese Situation am besten geeignet.“ Er gähnte.
„Scheiße Mann, Moony.” Sirius schüttelte den Kopf. „Wie kannst du nur so ruhig sein?!“
„Ich bin fertig”, gab Remus zurück. Und das war das Letzte, was er für mehrere Stunden
sagte.
* * *
Die Sache war, wie auch immer sie laufen würde. Remus sah für sich ohnehin keine
wirkliche Zukunft in Hogwarts. Natürlich war er dankbar für alles, was Dumbledore,
McGonagall und Madam Pomfrey für ihn getan hatten. Jedes seiner Schulfächer hatte er
geliebt (außer Zaubertränke vielleicht) und unterm Strich hatte er eine Gruppe von Freunden,
die ihm mehr bedeuteten, als jede Familie es jemals tun würde. Die guten Dinge würden ihm
erhalten bleiben, wenn er gehen musste.
Vielleicht konnte er in Zukunft mehr Zeit mit Hope verbringen. Er würde dem Gewinnen
dieses schrecklichen Krieges ebenfalls mehr Zeit widmen. Remus lernte seit einer Weile in
der Schule nichts mehr, was er nicht schon aus Büchern wusste. Er strebte nach praktischer
Erfahrung; er wollte wirklich herausgefordert werden. Dafür brauchte man keine NEWTs, nur
eine gut gefüllte Bibliothek und starke Nerven. Remus hatte nun alles, was er brauchte, um
das zu tun, was er schon sein Leben lang tun wollte.
Wenn er wegen Marlene von der Schule geschmissen wurde, war er endlich frei, Greyback zu
suchen. Schon seitdem er den Namen des Werwolfs erfahren hatte, schmorte die Idee in
seinem Unterbewusstsein. In der Nacht, als er Danny geschrieben hatte, schien alles klar vor
ihm zu liegen.
Er war dazu geboren worden. Fast als ob er die Aufgabe von Lyall geerbt hätte.
Der schlaksige, unbedeutende, zweitklassige Remus Lupin würde niemals jemanden so
heimtückisch Schrecklichen und Übermächtigen wie Lord Voldemort besiegen. Doch der
Wolf in ihm wusste, dass er bei Fenrir Greyback vielleicht eine Chance hatte. Remus wusste,
dass er dabei sterben konnte, jedoch würde er ihm vorher eine verdammt harte Zeit
bescheren.
Sirius erzählte er von alldem nichts. Soweit sie gemeinsam gekommen waren, schämte er
sich aufrichtig für sein Verlangen nach Rache; seine Unfähigkeit diese rücksichtslose Rage
unter Kontrolle zu bringen. Sirius sah bezüglich Selbstkontrolle zu ihm auf; er sah in ihm
jemanden, der immer eine vernünftige, wohlüberlegte Perspektive geben konnte, und Remus
würde ihm diese Illusion nicht nehmen und alles riskieren, was an ihrer Dynamik
funktionierte.
Doch Remus war jetzt achtzehn und ob Muggel oder Zauberer, er konnte nun seine eigenen
Entscheidungen treffen, egal wie gefährlich sie auch schienen. Und wenn er dafür Marlenes
Freundschaft riskieren musste, um alles in Bewegung zu setzen, dann hatte er vorher
zumindest ihrem Bruder in irgendeiner Weise helfen können. Einer von Hausmutters fatalen
Sprüchen kam ihm in den Sinn: „Keine gute Tat bleibt ungestraft“. Mit welchen guten Taten
die Hausmutter sich allerdings rühmen konnte, wusste er nicht.
Es war schon Abend, als er zum zweiten Mal an diesem Tag erwachte. Sirius war nicht mehr
da, doch die Karte des Rumtreibers war unter sein Kissen geklemmt. Er zog sie hervor und
sah, dass sich alle Rumtreiber im Gemeinschaftsraum befanden, Mary und Lily gleich
daneben. Auf seinem Nachttisch stand ein Chicken Pie, der magisch warm gehalten wurde –
Remus hatte noch nicht herausgefunden, wie es funktionierte; vielleicht war der Teller
verhext?
Er entschied sich, vor allem anderen, etwas zu essen. Dies tat er in Schweigen, während sein
Gehirn in Hochgeschwindigkeit arbeitete, als ob es für die verstrichene Zeit kompensieren
wollte. Er suchte auf der Karte nach Marlene. Sie war mit Yaz in den Mädchenschlafsälen.
Er wusste nicht, ob das gut oder schlecht war. Noch war kein wütender Mob mit Fackeln und
Mistgabeln an seinem Bett erschienen, was wahrscheinlich ein gutes Zeichen war. Madam
Pomfrey kam herüber, gerade als er sein zweites Stück Millionaire Shortbread gegessen hatte.
Das dickflüssige, zähe Karamell war sehr tröstlich.
„Wie fühlst du dich, Liebes?“, fragte sie mit tief gerunzelter Stirn.
„Gut!“, sagte er aufgeweckt. Er hielt ihr den Teller hin. „Möchten sie eines? Die schaff’ ich
nie alleine.“ Es war eine Lüge und das wussten sie beide, doch Madam Pomfrey war
freundlich genug mitzuspielen.
„Nun… da heute niemand mehr im Krankenflügel ist“, lächelte sie, setzte sich auf den Stuhl
neben ihm und nahm das Gebäckstück. Sie zauberte zwei Tassen herbei und goss ihnen aus
ihrem Zauberstab dampfenden Tee ein. Es war alles sehr geruhsam, aber er konnte ein großes
Gespräch kommen spüren.
„Ich gehe gleich“, sagte er. „Gehe ihnen aus dem Weg.“
„Du bist mir nie im Weg, Remus“, gab sie freundlich zurück und pustete ihren Tee, um ihn
abzukühlen. „Selbst als du noch ein kleiner Junge warst.“
„Ich war ein kleiner Schwachkopf im ersten Jahr“, konterte Remus. Sie lächelte und
schüttelte den Kopf.
„Überhaupt nicht. Ein ungeschliffener Diamant.“
„Oh“, sagte er und spürte seine Wangen heiß werden. Jedem anderen hätte er ‚Schnauze‘ oder
‚Verpiss dich‘ gesagt, doch Madam Pomfrey würde er nie und nimmer ein böses Wort
entgegenbringen.
„Die letzten Jahre sind im Flug vergangen“, seufzte sie. „Ich erinnere mich noch, was du
damals für ein kleines Ding warst; nur Haut und Knochen. Aus dir ist ein stattlicher junger
Mann geworden.“
Er wünschte, sie würde aufhören, so nett es auch war; er wusste nichts damit anzufangen.
„Und du verdienst jeden Erfolg und Triumph, Remus, hörst du?“, fuhr sie fort. „Nach der
Schule wird es für dich nicht einfach werden – und ich weiß, dass dir das bewusst ist.“
Er nickte.
„Ich komm schon klar.“
„Das wirst du.“ Sie lächelte, in ihren Augen glitzerten Tränen. „Und wenn du je irgendetwas
brauchen solltest, weißt du, wo du mich findest.“
„Natürlich.“
„Ich kannte Danny McKinnon, weißt du“, sagte sie und räusperte sich. Jetzt kommt’s, dachte
Remus. Doch sie hatte ihn gewieft überwältigt mit all ihren Komplimenten und so musste er
jetzt einfach die Zähne zusammenbeißen und zuhören.
„Ja?“, meinte er beiläufig und nahm noch ein Stück Kuchen.
„Ja, als er noch hier Schüler war. Ich musste ihn bestimmt hundertmal zusammenflicken – er
war der Gryffindor-Treiber, wie Marlene. Nur war er etwas extrovertierter als sie.“
„Ich weiß ja nicht“, gab Remus trocken zurück. „Sie ist sicherlich kein Mauerblümchen.“
Madam Pomfrey schmunzelte untypisch.
„Nicht unbedingt. Sie hat die Beharrlichkeit einer McKinnon und einen starken Sinn dafür,
was richtig und falsch ist.“
„Das stimmt“, seufzte er. Das hatte er immer an Marlene geschätzt; ihre Geradlinigkeit. „Und
ich weiß, was Sie sagen werden – dass nicht alles so simpel ist und dass es nicht darauf
ankommt, was Menschen über dich denken, sondern dass deine Taten zählen…“
„Nun… ja.“
„Ich weiß das alles und es ist ok. All das wusste ich, als ich Danny geschrieben habe, ich
wusste sogar, wie Marlene darauf reagieren würde. Aber am Ende war es egal. Alles was
zählte, war ihm zu helfen.“
„Ich bin stolz auf dich, Remus.“
Das warf ihn aus der Bahn. Seine Kehle schnürte sich zu und er erstickte fast an seinem
letzten Stück Kuchen. Der Zucker wurde in seinem Hals zu Säure. Er hustete und keuchte
und langte nach seinem Tee. Madam Pomfrey stand lächelnd auf. Sie klopfte ihm auf die
Schulter, während er sich erholte.
„Ich lass dich dann mal in Ruhe.“
Er brauchte ein paar Minuten, um sich wieder zu beherrschen und stand dann auf. Er wischte
die Krümel von der Bettdecke und faltete sie zusammen, auch wenn er es nicht unbedingt tun
musste. Den Rest des Gebäcks schlug er in Pergamentpapier ein und steckte ihn vorsichtig in
seine Tasche. Vielleicht würde er es später brauchen.
Remus war überrascht, wie ruhig er war. Ihn überkam eine Art Endzeitstimmung; ein Gefühl
eines endgültigen Abschlusses. Er sagte sich, irgendjemand würde es immer wieder
herausfinden. Er war ein Narr gewesen, zu denken, sie alle könnten so eine große Sache für
immer geheim halten. Sie hatten es bis hier hin verdammt gut gemacht, jedoch hatte ihnen oft
das Glück in die Taschen gespielt und sie waren so viele Risiken eingegangen. So war es am
Ende wenigstens Remus‘ eigene Entscheidung gewesen und er hatte so viel Kontrolle wie
möglich bewahrt. So waren auch die Rumtreiber sicher. Niemand würde je erfahren, was sie
jeden Vollmond getrieben hatten.
Er ging langsam zurück zum Gryffindorturm. Vom Schlafen waren seine Knochen steif und
er war dankbar für die Gelegenheit, sich alleine die Beine zu vertreten. Sirius hatte die
Hüften-Angelegenheit eine Weile nicht erwähnt, doch Remus sah seinen Blick, wann immer
er humpelte oder er die wunde Stelle rieb.
„Quatschkopf“, sagte er zur fetten Dame, die kaum aufsah, während sie ihn durchließ, und
weiter ihre Nägel feilte.
Er betrat den Gemeinschaftsraum und fühlte im Nu sechs Augenpaare auf sich ruhen. Er
setzte ein ungetrübtes Lächeln auf und näherte sich seinen Freunden, die auf ihren üblichen
Plätzen auf den zwei Sofas und einem Sessel saßen.
„Moony!“ Sirius stand auf, wo er gerade noch ausgebreitet gewesen war, um für ihn Platz zu
machen. „Ich wollte gerade kommen und schauen, ob du schon wach bist.“
„Bin ich“, sagte er überflüssigerweise und setzte sich.
„Sirius hat uns erzählt, was du gemacht hast“, sagte Peter, als könne er sich nicht länger
beherrschen. Er spielte mit einer Schachfigur herum – es fand gerade ein Spiel statt, aber
Remus konnte seinen Gegner nicht ausmachen.
„Gut.” Remus nickte. „Äh… hat jemand mit Marlene gesprochen?“
„Sie hat uns angeschrien“, seufzte Mary und deutete auf sich selbst und Lily. „Ich glaube, am
meisten ist sie sauer darüber, dass sie es als Letzte erfahren hat.“
„Mm.“
„Vielmehr hat sie allerdings nicht gesagt. Hat sich mit Yaz eingeschlossen.“
„Ok.“
„Hör mal, Moony“, James lehnte sich mit ernstem Blick herüber. „Wir haben uns unterhalten
und weißt du noch, im fünften Jahr? Dumbledore hat Snape davon abgehalten, es allen zu
erzählen. Wenn es dazu kommen sollte, kann er sicher auch Marlene aufhalten.“
„Vielleicht.“ Remus nickte, obwohl er sich nicht so sicher war. Außerhalb der Schule wäre er
Dumbledore wohl nützlicher, jetzt da er nicht mehr sechzehn war. Besonders wenn man die
Kontakte bedachte, die Remus bereits geknüpft hatte. „Doch lasst ihn jetzt erstmal raus, ok?“
„Warum hast du das gemacht?!“, fragte Peter, immer noch die Schachfigur umklammernd.
„Um Danny zu helfen“, gab Remus überrascht zurück. Er blickte sie alle an. „Er war allein,
niemand hat ihm geholfen, das hat Marlene uns selbst gesagt.“
„Aber Remus…“, sagte Lily. „Du wusstest doch, wie sie reagieren würde. Du wusstest doch,
dass sie es nicht versteht.“
„Ja, wusste ich, aber es war für Danny“, wiederholte Remus ernst.
Sie alle versprachen, der Sache Zeit zu geben und abzuwarten, was Marlene als Nächstes tun
würde. Lily und Mary schworen, sie würden tun, was sie konnten. In der Nacht im Schlafsaal
würden sie es ihr erklären und versuchen, sie zu überzeugen. Remus dankte den beiden, weil
er wusste, wie viel er ihnen bedeutete.
Sie verbrachten einen ruhigen Abend. Remus spielte mit Peter Schach und verlor, dann
übernahm Sirius und es gab ein Patt. James und Lily übten zusammen für Zaubertränke und
Mary arbeitete halbherzig an Bewerbungen.
„Langweiliger Muggel-Sekretär-Kram, um Mum glücklich zu machen, und langweiliger
Ministeriums-Kram, um McGonagall zufriedenzustellen“, seufzte sie.
Schließlich gingen sie alle, einer nach dem anderen, ins Bett und obwohl Remus kaum drei
Stunden des Tages gesehen hatte, erklomm er die Treppe zum Schlafsaal gähnend. Sirius war
sehr geduldig gewesen. Er hatte noch kein einziges Wort gesagt und Remus wusste, wie
schwer ihm das fiel. Als sie nun endlich im Bett waren, so allein wie man in Hogwarts eben
sein konnte, lag er still da und starrte auf den samtenen Baldachin, während er Sirius zuhörte.
„Ich lass sie das nicht machen“, flüsterte Sirius ihm ins Ohr und griff nach seiner Hand. „Ich
werde mit ihr reden, Mary und Lily werden mit ihr reden und wir bringen sie dazu, es zu
verstehen. McGonagall und Madam Pomfrey – sie werden dir auch helfen, denen hört sie zu,
wenn sie nicht auf ihre Freunde hören will. Oder Dumbledore. James könnte sie aus dem
Team schmeißen – einfach alles. Wir verlieren dich nicht, Moony, du hast zu hart gearbeitet,
du wirst nicht rausgeworfen, nur weil du nett sein willst zu dieser undankbaren,
verklemmten, intoleranten…“
„Es wird alles gut, Padfoot“, sagte Remus.
„Richtig!“, nickte Sirius, sein Haar raschelte auf dem Kissen. „Ganz genau, denn wir werden
sie aufhalten.“
„Nein, ich meine – es ist egal, was passiert; es wird alles gut. Ob ich nun in drei Monaten
oder morgen gehen muss, alles wird gut werden.“
„Aber deine NEWTs!“
„Naja, ich hatte mich zwar schon darauf gefreut, dich in Geschichte und Zauberkunst
komplett fertig zu machen…“
„Und Arithmantik, ich schreib schon das ganze Jahr bei dir ab.“
„Und Arithmantik“, lachte Remus. „Aber… nun ja, die NEWTs sind nebensächlich. Ich kann
trotzdem in keines der Trainingsprogramme des Ministeriums, wenn ich mich nicht als
Werwolf registriere – und das werde ich nicht machen, niemals. Ich weiß nicht mal, ob ich so
eine Art von Beruf überhaupt machen möchte. Was ich will, ist, dass sich etwas ändert.
Darum habe ich Danny erst geschrieben.“
„…du meinst, du willst rausgeschmissen werden?!“
„Ich glaube nicht, dass es dazu kommen wird. Ich glaube, das würde Marlene nicht tun,
selbst wenn sie wütend ist. Aber sie bittet mich vielleicht zu gehen und wenn es das ist, was
sie will, dann werde ich es tun.“
„Und dich dem Krieg anschließen“, beendete Sirius. Seine Stimme klang seltsam. Nicht
schlimm, aber Remus wusste, dass er verstand.
„Ja, ich schätze, so könnte man es ausdrücken“, nickte Remus.
„Dann komme ich mit dir. Ich brauche die NEWTs auch nicht, ich bin ein Black.“
„Darum würde ich dich niemals bitten.“
„Ich weiß. Doch ich komme mit dir. Wir gehen zusammen.“
Remus wollte es nicht zugeben, doch innerlich war er begeistert. Vielleicht war es der
Gryffindor in ihm, doch seine Kindheit hinter sich zu lassen, um sich mit seinem besten
Freund kopfüber ins Abenteuer zu stürzen, klang unglaublich verlockend. Es wäre der
Anfang ihrer Geschichte; weit fort von Hogwarts und Stundenplänen und all den lächerlichen
kleinen Zankereien und Rivalitäten. Sie hatten so viel zu bieten, das wusste er. Hatten sie
nicht immer triumphiert, mit allem, was sie je gewagt hatten? Waren sie nicht bisher immer
die Helden der Geschichte gewesen? Es würde ein Leichtes für sie sein. Sie konnten diesen
Krieg beenden und ein wirkliches Leben beginnen.
„Ich danke dir.“ Er rollte sich herum, um Sirius zu küssen. Er küsste seine Lippen und seine
Hände strichen unter sein Hemd und er küsste ihn weiter, seine Lippen, seinen Hals und
seinen Kiefer. „Danke, danke…“
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist „Germ Free Adolescents” von X-Ray Spex.
Chicken Pie: Eine Art Pastete, die unter anderem mit Hühnerfleisch gefüllt ist
Millionaire Shortbread: britisches Karamellgebäck mit drei Schichten
Chapter 145: Siebtes Jahr: Was uns fehlt
Es waren wundervolle Versprechen, aber es sollte nicht so kommen. Remus würde nicht die
Chance bekommen, Hogwarts mysteriös und würdevoll frühzeitig zu verlassen und Sirius
würde nicht die Gelegenheit bekommen, zu beweisen, dass er seinem Moony überallhin
folgen würde.
Später – nachdem der Krieg vorbei war und alles andere auch – dachte Remus darüber nach,
ob alles anders geendet wäre, hätten Sirius und er die Schule verlassen. Vielleicht hätten sie
sich dann gegenseitig mehr Nähe geschenkt, oder hätten andere beschützen können, indem
sie sich entzogen hätten.
Jedenfalls passierte das alles nicht und es tat auch nicht gut, darüber zu grübeln-
Jahre und Jahre später, als die ganze Qual der Begräbnisse und Nachrufe und Gedenkstätten
und Ansprachen langsam verschwand, würde Remus mit den Erinnerungen an die letzten
Monate in Hogwarts zurückbleiben, als sie dumm und naiv und so unbeschreiblich glücklich
waren, ohne es überhaupt zu bemerken.
Mittwoch, 29. Mai 1978
Das Wochenende verlief ruhig; sie hatten Hausaufgaben zu machen und Quidditchtraining
und mussten einen enorm komplizierten Streich planen, und Marlene tat nichts.
Sirius und James erzählten, dass sie zwar beim Quidditchtraining gewesen war und so gut
wie immer gespielt hatte, sie aber nicht mit ihnen gesprochen hatte. Mary sagte, dass sie noch
immer wütend war, sich aber noch nicht entschieden hatte, die Sache jemandem zu erzählen
oder nicht.
Erst Mitte der nächsten Woche entschied Marlene schlussendlich, Remus anzusprechen. Sie
erwischte ihn allein – was in letzter Zeit selten war.
Er räumte den Zauberkunst-Klassenraum nach einer Lernstunde auf, kurz vor dem
Mittwochstreffen der ‚zwischen-häuslichen Streichplanungskooperative‘. Normalerweise half
Chris mit, aber er hatte Schnupfen und sich den Nachmittag hingelegt. Remus hatte schon
fast das gesamte Meeting abgesagt. Es schien alles so zwecklos – lernen und lernen und
lernen – wofür? Um eine Prüfung zu schaffen, um eine gute Note zu bekommen, und dann?!
Wenn Greyback ihn nicht tötete, bevor er zwanzig war, wäre er dann noch immer
arbeitsunfähig. Aber alle schienen die Lerngruppe zu lieben und er hasste es, sie zu
enttäuschen.
Sie roch nach Kräutern aus dem Gewächshaus, als sie eintrat – Rosmarin und Salbei und
reichhaltige Erde. Er drehte sich herum und trat unbewusst zurück zur Wand hinter ihm.
„Hallo“, sagte er.
Sie stand eine Weile nur da und starrte ihn schweigend an, bevor sie antwortete.
„Hallo. Ich bin so wütend auf dich.“
„Ich weiß“, nickt er im Versuch, verständnisvoll zu wirken, „ich denke, das ist dein gutes
Recht. Bist du… äh. Bist du bereit, darüber zu reden?“
„Nein“, sagte sie scharf und verschränkte die Arme. Sie funkelte ihn böse an und er wandte
seinen Blick ab, wie ein Diener, der um Vergebung bettelte. Er hörte, wie sie etwas
herumzappelte und ungeduldig seufzte. „Aber Danny sagt, das muss ich.“
Remus lächelte absichtlich nicht, konnte aber die Flut an Erleichterung nicht ignorieren, die
er bei diesen Worten fühlte. Er sah vorsichtig wieder auf.
„Du hast also mit ihm gesprochen?“
„Ja. Er sagte, dass er versucht hat, die Murtlap-Essenz mit Muggel-Desinfektionsmittel zu
vermischen, und alles heilt schneller. Und du hattest recht mit dem Schlaftrank.“
„Es ist das Beste, das ich gefunden habe. Für die Heilung“, antwortete Remus vorsichtig und
sah wieder weg. Sie bewirkte, dass er sich für sich selbst schämte.
„Jeder wusste es, außer mir“, sagte Marlene. Sie hatte sich jetzt an die gegenüberliegende
Wand gelehnt, der ganze Raum war zwischen ihnen; das Durcheinander an Tischen und
Stühlen. „Sogar Mary.“
„Sie hat es herausgefunden; ich habe es ihr nicht gesagt.“
„Ich dachte immer, dass du so seltsam bist, weil du queer bist.“
Er runzelte ein wenig die Stirn. War er seltsam? Er sagte nichts, ihm fiel keine Antwort ein,
die die Situation besser machen würde.
„Du hast meine Gefühle echt verletzt, Remus“, fuhr Marlene fort. „Du hast mich jahrelang
angelogen. Ich dachte, wir wären Freunde, ich habe Dinge mit dir geteilt, die ich sonst
keinem erzählt habe.“
„Wir sind Freunde!“, protestierte Remus. „Ich bin zumindest dein Freund.“
Er seufzte schwer. Würde es immer so sein, wenn es jemand herausfand? „Schau, ich konnte
es dir nicht sagen, es waren schon so viele involviert… Madam Pomfrey und sogar
Dumbledore. Ich musste es auch um ihrer Sicherheit wegen geheim halten. Und… du hast
ziemlich klar gesagt, was du von Leuten wie mir hältst.“
„Du hättest es mir sagen sollen.“
„Was hättest du getan?“ Remus war jetzt genervt. „Dich beschwert? Es jedem erzählt? Dafür
gesorgt, dass ich rausgeschmissen werde?“
„Vielleicht hätte ich das nicht.“ Sie biss sich auf die Lippe und schaute weg. Je unsicherer sie
war, desto wütender wurde Remus.
„Nun, ich hatte keine Lust drauf, dieses Risiko einzugehen!“, sagte er. „Ich habe keine
Familie oder ein Zuhause, wo ich hinkann, falls du das vergessen hast. Ich habe nichts
außerhalb dieser Schule, also vergib mir dafür, dass ich alles versuche, um zu bleiben.“
„Ich verstehe das.“ Sie sah schnell auf und streckte die Hand nach ihm aus. „Und ich würde
nie wollen, dass du wegen mir in Schwierigkeiten kommst, aber Remus, verstehst du nicht,
wie gefährlich—“
„Ich war elf! Ich war nur ein Kind, und dieser alte Mann taucht auf und sagt mir, dass ich auf
eine magische Schule gehen kann – was hättest du getan?!“
„Schrei mich nicht an!“, sagte sie traurig und sackte ein wenig in sich zusammen. „Ich bin
nicht gekommen, um zu streiten.“
„Sorry“, murmelte er. „Ich hatte letztes Mal nicht die Chance dazu.“
„Das tut mir leid.“
„Gut.“
Danach waren sie still und blickten beide zu Boden, beide spielten nervös mit ihren Händen.
Remus konnte Marlenes Herz hören, wie es in einem gleichmäßigen, nervösen Rhythmus
klopfte.
„Schau“, sagte er mit leiser und stabiler Stimme, während er seine Fäuste entspannte. „Wenn
du willst, dass ich Hogwarts verlasse, dann werde ich das. Solange du versprichst, dass du
niemand anders in Schwierigkeiten bringst, werde ich mich nicht wehren.“
„Aber deine NEWTs…“
„Die bringen mir nichts, wenn du jedem erzählst, wie gefährlich ich bin.“
„Du klingst wie Danny.“
Wieder Stille. Remus schüttelte den Kopf, müde und verärgert. Er versuchte es anders.
„Wie geht’s ihm jetzt? Im Brief stand, dass er mich treffen will?“
„Ihm geht’s ganz ok“, nickte sie, ihre Augen etwas glänzend. „Ich glaube, es hat ihn
aufgeheitert, dass jemand anderes das Gleiche durchmacht.“
„Ja“, nickte Remus, „das ist etwas, da ich gewollt hätte. James und Sirius und Pete… sie sich
immer sichergegangen, dass ich mich nie alleine gefühlt habe. Also weiß ich, was das für
einen Unterschied macht.“
Marlene nickte und wischte sich über die Augen.
„Ich bin wütend“, sagte sie erschöpft. „Aber ich weiß nicht, ob ich auf dich wütend bin. Du
bist nur… es war so ein Schock und ich weiß nicht, wie viele Schocks ich noch verkrafte,
heutzutage.“
Er lachte und wusste nicht genau warum.
Sie lächelte schwach. „Ich werde es keinem sagen. Ich will nicht, dass du gehst. Danny
sagt… er sagt, dass wir uns auf unsere Ähnlichkeiten fokussieren sollten, nicht auf unsere
Unterschiede. Jetzt noch mehr als sonst. Lily und Mary haben dasselbe gesagt. Ich weiß, dass
sie recht haben, es ist nur härter als ich erwartet habe.“
„Ich will nicht, dass du mich hasst“, sagte er vorsichtig.
„Ich hasse dich nicht.“
„Zu hassen, was ich bin, ist dasselbe.“
„Ich versuche mein Bestes, Remus.“ Sie blinzelte Tränen weg. „Ich schwöre es, ich werde es
versuchen.“
„Danke“, nickte er.
Für den Bruchteil einer Sekunde war er enttäuscht; er war bereit für etwas Neues gewesen.
Zu wissen, dass er noch etwas warten müsste, stach einen Moment, aber es verschwand
schnell, wie eine Tür, die sich schloss. Das war’s. Er würde die Schule fertig machen und alle
in Geschichte schlagen – in Arithmantik vielleicht auch – und würde das letzte
Quidditchspiel ansehen und würde zu betrunken sein, wenn er mit seinen Freunden feierte.
Greyback konnte warten.
„Kann ich dir damit helfen?“ Marlene zeigte auf den unaufgeräumten Klassenraum. „Potter
und Black und ihre Schurkengang werden bald hier sein, um ihren Angriff auf Slytherin zu
planen…“
„Ja, ok“, nickte Remus und sie begannen beide, die Tische zu verrücken. Die Konfrontation
schien vorbei zu sein und für den Moment waren sie beide zufrieden damit. Er war froh; es
war schrecklich gewesen, Marlene nicht als Freundin zu haben.
Remus und Chris benutzten normalerweise Magie, um die Möbel des Klassenraums
zurückzuschieben, aber Marlene war mit Fortbewegungszaubern noch nie besonders gut
gewesen, also fing sie einfach an, zu heben und zu drücken. Remus wollte nicht angeben, wo
sie sich gerade wieder halbwegs vertragen hatten, also machte er es ihr so gut es ging nach.
„Ich werde mit Mary sprechen“, sagte Marlene plötzlich, hob einen Stuhl auf und schob ihn
unter einen Tisch. „Yaz will, dass ich das tue. Ich habe es Danny schon gesagt.“
„Das ist gut“, lächelte Remus ermutigend. „Ich bin mir sicher, Mary nimmt das gut auf. Sie
ist die am wenigsten voreingenommene Person, die ich kenne.“
„Ja, da hast du wahrscheinlich recht.“ Marlene sah ihm gedankenverloren zu, als er den
letzten Tisch zurechtrückte. „Remus?“
„Hm?“
„Humpelst du wegen den Verwandlungen so?“
„Ich humple?“ Remus stellte sich verunsichert etwas gerader hin.
„Manchmal mehr, manchmal weniger“, antwortete sie sachlich. „Ich habe immer gedacht…
wegen deiner Kindheit. Dass dir jemand etwas getan hat.“
Er schüttelte den Kopf.
„Als ich dreizehn war oder so hat sich etwas ein bisschen komisch eingerenkt, glaube ich“,
sagte er schulterzuckend. „Wird ab und zu etwas steif. Ich merke es schon fast gar nicht
mehr.“
„Mmm“, antwortete sie in Gedanken.
„—Wie oft?!“
Die Tür sprang auf und eine zornig aussehende Lily trat ein, James hinter ihr, Peter und Sirius
dicht dahinter, beide grinsten. „Wir haben ausgemacht, keine Streiche bis zum
Schuljahresende! Wir sollen uns unauffällig verhalten, du bist Schulsprecher!“
„Komm schon, Evans“, sagte James mit ausgestreckten Händen, „das war doch gar nichts,
das war nicht mal ein richtiger Streich, es war… äh…“ Er warf Sirius einen flehenden Blick
zu.
„Lebensfreude!“, bot Sirius an.
„Lebensfreude!“, nickte James grinsend.
„Dass alle Badezimmerspiegel plötzlich Trollgesichter zeigen, nennt ihr Lebensfreude?!“,
fuhr Lily sie beide an.
Es half nichts, alle drei Jungs brachen in schallendes Gelächter aus.
Remus kicherte auch; er hatte die halbe Recherchearbeit dafür gemacht. Letzte Woche hatte
er Stunden damit verbracht, Geschichtsbücher über Trolldynastien nach Portraits zu
durchsuchen, um alle Gesichtszüge richtig hinzukriegen. Er hoffte, dass er ein paar
Reaktionen aufschnappen können würde, bevor Flitwick den Zauber brechen konnte, den sie
verwendet hatten.
„Ihr Verrückten“, lächelte Marlene schüchtern.
„Marlene!“, rief Lily.
Sie drehten sich alle zu ihr um, dann zu Remus, mit offenem Mund. Er lächelte sie alle
bewusst an, entspannte seine Schultern und klatschte in die Hände.
„Kommt schon! Diese Kooperative organisiert sich nicht selbst…“
* * *
Sirius hatte natürlich noch immer die gleiche Meinung über Marlene. Remus weigerte sich,
diese zu hören. Er wollte diese Sache abschließen, er wollte darüber hinwegkommen. Und er
wollte Danny treffen, so schnell wie möglich. Zum ersten Mal hatte er, im Guten wie im
Schlechten, eine Art Verbündeten. Jemanden, der so war wie er, auf ihrer Seite. Er schrieb
einen weiteren Brief, zerriss ihn und versuchte es noch einmal. Dann wieder und wieder. Es
gab so viel zu sagen und Remus war sich nicht sicher, wo er anfangen sollte.
„Aber worüber willst du mit ihm sprechen?“, gähnte Sirius eines Abends im Bett, als Remus
einen weiteren Versuch aufgab, sich im Brief ordentlich vorzustellen. „Du weißt mehr
darüber, was es heißt, ein Werwolf zu sein als er, es ist ja nicht so, als ob er besondere
Einblicke bieten könnte.“
„Darum geht es nicht“, gähnte Remus zurück, löschte sein Zauberstablicht und legte sich hin.
Er rieb sich die Fingerknöchel der rechten Hand. An manchen Tagen fühlte er sich, als ob er
seine Feder nie weglegen würde; er war immer am Schreiben. Wenn er nicht fieberhaft seine
NEWT-Notizen durchging, stellte er komplexe Berechnungen an, die dem Streich nützen
würden, oder schrieb Grant, Ferox oder Danny.
„Dann warte, bis die Schule vorbei ist“, riet Sirius. „Sicherer für euch beide.“
„Da sind drei Monde dazwischen“, antwortete Remus und versuchte, es sich gemütlich zu
machen. Die Laken in Sirius‘ Bett zerknitterten immer zu schnell, er hatte keine Ahnung wie
der Junge das immer anstellte.
„Das weiß ich“, entgegnete Sirius hartnäckig. „Aber du kannst nicht viel tun, oder?“
„Denke nicht.“
„Und du schuldest ihm nichts.“
„Nein.“ Remus suchte seine Worte sorgfältig aus. „Aber ich schulde es mir, das Richtige zu
tun, oder?“
„Ist es das, was dich so verrückt macht?“ Sirius runzelte die Stirn, Remus wusste es.
Ein Ziehen in seinem Bauch sagte ihm, dass sie auf einen Streit zusteuerten, und er könnte
ihn abwenden, indem er das Thema wechselte.
„Was meinst du mit ‚verrückt‘?“, schnappte er.
„Als du Danny das erste Mal geschrieben hast. Du musst zugeben, das war ein bisschen
leichtsinnig.“
„Bitte?!“
„Naja, für jemanden, der sieben Jahre lang versucht hat, jeden Aspekt von ihm komplett
privat zu halten, war es ein wenig bescheuert, sich einfach hinzusetzen und einen Brief an
einen Fremden zu schreiben—“
„—der Bruder meiner Freundin—“
„—und ihm alles über dich zu erzählen—“
„Nicht alles!“
„—aber wenn es nur dazu war, um das Richtige zu tun, dann ist es wohl gerechtfertigt.“
„Schau, wenn du sauer auf mich bist, dann sag es, dieser sarkastische Mist passt nicht zu dir,
Black.“ Remus rollte sich auf die Seite.
„Ich bin nicht sauer“, sagte Sirius.
„Gut.“
Remus wusste, dass das nicht das letzte Wort war. Er wartete, konnte es praktisch nicht
erwarten.
„…Ich habe nur nachgedacht, das ist alles“, sagte Sirius schließlich. Remus grinste in sich
hinein, bevor er sich wieder herüberrollte und die Stirn in Falten zog.
„Was?“
„Es war so, als ob du weglaufen wolltest oder so.“
„Natürlich wollte ich weglaufen“, zischte Remus. „Ich habe es dir gesagt. Es bringt alles
nichts, die NEWTs zu machen, mit dummen Prüfungen und Klubs und Streichen
herumzuspielen, wenn draußen diese Dinge passieren, genau jetzt. Ich hatte eine Chance zu
helfen, und ich ergriff sie. Was ist, wenn mir die Konsequenzen egal sind?! Du nennst mich
leichtsinnig?! Ich dachte, du würdest es verstehen! Was ist aus der Rache an deiner Familie
geworden? Was ist daraus geworden, das alles beenden zu wollen?“
„Das will ich doch…“, sagte Sirius und klang ganz klein.
„Nun, so benimmst du dich nicht. Du scheinst dich mehr um dieses blöde Quidditchspiel zu
kümmern als um den Krieg. Vielleicht ist für dich ja beides dasselbe.“
„Merlin!“, antwortete Sirius. „Du hörst nicht auf, bis du Blut leckst, oder?“
„Muss der Wolf in mir sein“, sagte Remus kurz.
Er rollte sich wieder weg und schloss die Augen.
Chapter 146: Siebtes Jahr: Superego
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Oh mine eyes have seen the glory of the theories of Freud,
He has taught me all the evils that my ego must avoid.
Repression of the impulses results in paranoid
As the id goes marching on.
Samstag, 1. April 1978
“Hey, na?”
“Hallo.”
“Gott, sei doch nicht so grantig, Sonnenschein! Nach all meinen Bemühungen, ein Gespräch
mit dir zu bekommen?!“
„Sorry, ich bin wirklich, wirklich froh von dir zu hören.“
„Himmel, du wirst jeden Tag vornehmer.“
Gegen seinen Willen, musste Remus lachen. Der Klang schallte durch den Hörer zurück und
er dachte darüber nach, wie Grants Stimme den ganzen Weg von Südengland zu ihm in die
schottischen Highlands gewandert war. Muggle waren auch ziemlich magisch.
„Wie geht’s dir?“, fragte er. „Genießt du das Meer?“
„Der Winter war verdammt öde“, gab Grant zurück, während er es sich für das Gespräch
gemütlich machte. Remus hörte die Zigarette zwischen seinen Zähnen, das knirsch-klick
seines Feuerzeugs. Er sehnte sich danach ihn zu sehen, sein Gesicht und seinen Ausdruck.
„Regen. Eiskalter Wind – er kommt vom Meer, die Fenster klappern schlimmer als in St.
Eddy’s. Allerdings haben die Studenten es wett gemacht.“
„Studenten?“
„An der Kunsthochschule und Brighton Poly. Da gibt‘s nen Haufen von unserer Sorte. Ich
bin mit einem Ingenieur, Dichter und Maler ausgegangen.“
„Waren das drei separate Menschen oder eine einzige, sehr clevere Person?“ fragte Remus
trocken.
„Frecher Kerl. Das wüsstest du wohl gerne“, kicherte Grant. „Was is‘ mit dir? Wie geht’s
dem Lover Boy?“
Remus schnaubte spöttisch. „Gut.“
„Gut?“
„Gut.“
Grant atmete geräuschvoll aus. „Himmel, nicht schon wieder‘n Streit, oder? Ich sag dir mal
was, Süßer, du musst dir wirklich diese Launen abgewöhnen.“
„Welche Launen?!“, fragte Remus.
Grant lachte, „du bist der launischste Typ den ich kenn‘, wenn du angefressen bist, bist du
schlimmer als Mädchen mit den Malern im Keller. Und du bist weiß Gott nicht von der
sanften Sorte. Ich hatte schon gebrochene Rippen die weniger schmerzhaft waren als manche
deiner Kommentare.“
„Das hast du mir nie gesagt…“
„Nee, naja, ich hab dich davon kommen lassen, weil das einfacher war als zu streiten.
Außerdem ist’s nich‘ deine Schuld. Ich bin auch so, nich‘ wahr? So sind wir
institutionalisierten Kinder halt.“
„Institutionalisiert?!“
Das war ein ziemlich hochgestochenes Wort für Grant, aber es wäre unverschämt, das zu
sagen. Gott , dachte Remus bei sich, wann bin ich so ein Snob geworden?
„Jep, anscheinend sind wir das. Hat mir der Dichter erzählt – hatte gerade nen
Psychologiekurs laufen. Meinte, ich habe Angst davor, zu lange mit einer Person zusammen
zu sein, weil ich zu oft im Stich gelassen worde bin, als ich klein war. Hab ihm danach
natürlich den Laufpass gegeben.“
„Ich bin schon ewig mit Sirius zusammen“, gab Remus abwehrend zurück. „Es gab immer
nur ihn.“
„Allerdings hast du dasselbe Problem“, sinnierte Grant, als würden sie sich einfach die Zeit
vertreiben, „Wann hast du das letzte Mal jemandem erlaubt nett zu dir zu sein, ohne dass du
etwas fieses zurück gesagt hast?“
Remus presste die Lippen zusammen. „Das stimmt doch gar nicht“, sagte er, obwohl er
wusste, dass Grant Recht hatte. Bastard.
„Wenn du meinst“, antwortete Grant beiläufig. „Wie geht es dir sonst so?“
„Ich habe meine Mutter getroffen.“
„Meine Güte!“
„Ja. Sie ist okay.“
„Bist du deshalb so mürrisch?“
„Nein. Vielleicht.“
„Würde ich dir nicht vorwerfen. Ich bin immer wochenlang so, wenn ich meine besuche. Sie
liebt es, mir zu sagen, wie sehr sie mich hasst.“ Er klang immer, als würde er lächeln, selbst
wenn er solche Dinge sagte. Irgendwie machte es das noch unangenehmer.
„Nun, meine hat das nicht gesagt“, sagte Remus. „Eigentlich hat sie mir gesagt, dass sie mich
liebt.“
„Das ist doch schön.“
„Ja.“
„Du musst es nicht zurück sagen, weißte. Sie hat dich sitzen lassen, die herzlose Kuh, sie hat
kein Recht das zu erwarten.“
Remus zuckte ein wenig schockiert zusammen. „Sie hatte ihre Gründe. Außerdem ist es ja
nicht so, dass ich nichts für sie empfinde. Es ist nur schwer zu sagen. Wahrscheinlich würde
dein Psychologenfreund es darauf zurückführen, dass ich ‚institutionalisiert‘ bin.“
„Kann sein.“
„Aber du hattest nie Probleme. Mit, eh…Zuneigung.“
Grant lachte wieder, ein frohes Gackern. „Wenn du es für normal hältst jeden Typen zu
vögeln der mich schief anguckt.“
„Ich meinte du bist offener …“
Remus konnte nicht weitersprechen, Grants Gelächter übertönte alles andere.
„Sorry!“, japste er, „Gott, ich hab‘ vergessen wie witzig du bist.“
„Ich dachte, ich sei launisch.“
„Du bist ein verdammt komplizierter Kerl, Remus Lupin. Dafür lieb‘ ich dich.“
Remus stöhnte. Grant lachte wieder: „Keine Sorge, nicht auf die queere Art.“
Da musste Remus lachen und für ein paar Minuten, war Gelächter alles was sie austauschten,
durch etliche Meilen von Telefonkabeln.“
* * *
Remus lief zurück nach Hogsmeade, mit leichterem Schritt als noch vor einer Stunde. Allein
mit jemadem außerhalb von Hogwarts, außerhalb des Krieges zu reden, war eine schöne
Erleichterung gewesen.
(„Ich wünschte, es gäbe in der Schule ein Telefon, das ich benutzen könnte,“ meinte er
entschuldigend, „Dann würde ich dich dauernd anrufen.“
„Wenn wir exzentrische Millionäre sind,“ sinnierte Grant, „Können wir jemanden bezahlen,
der ein Telefon für uns herumträgt, wo wir auch hingehen. Der Ingenieur meinte, das wird
bald möglich sein, vielleicht in den Achtzigern.“
„Ich glaube nicht, dass das funktionieren wird,“ grübelte Remus, „Wo würde man es
anschließen?“
„Du bist der an der vornehmen Schule, sag du’s mir.“)
Er hatte versprochen, die anderen nach seinem Telefonat in den Drei Besen zu treffen,
welches Wochen an Planung gebraucht hatte. Sirius hatte nichts gesagt, als Remus zur
Telefonbox außerhalb des Dorfes ging – vor ein paar Wochen hätte er vielleicht angeboten,
ihn zu begleiten, doch sie waren immer noch nicht wieder nett zueinander. Sie waren nicht
fies, aber glücklich waren sie auch nicht. Es war ermüdend, aber nachzugeben schien noch
viel anstrengender.
Remus nahm sich einen Moment, bevor er den Pub betrat. Er rauchte, an die Wand unter dem
Schild gelehnt. Es war ein heller Frühlingstag und das erste Wochenende seit Ewigkeiten, das
nicht streng durchorganisiert war. Er beobachtete die geschäftige Straße, glückliche Schüler,
die mit ihren Freunden hierhin und dorthin gingen, mit überquellenden Einkaufstüten und
strahlenden Gesichtern. Wie sehr unterschied er sich von ihnen? War er weniger wert?
Nein, nicht für seine Freunde, dachte er selbstbewusst. Nicht für Sirius.
Auf einmal fing er einen bekannten Geruch im Wind ein und er durchsuchte die Menge nach
Chris, der vorbei hastete.
„Ey! Hey, Christopher!“, rief Remus ihn.
Der schüchterne Junge hielt an, sah wer ihn rief und kam herüber – ein wenig zögerlich.
„Hallo, Remus,“ nickte er und sah unruhig aus. Er hatte nicht seine übliche Büchertasche
dabei und seine Kleidung war schicker als sonst. Er roch auch etwas anders – eine neue Seife,
oder…konnte es wirklich Parfüm sein?!
„Hey, ich hab dich seit Ewigkeiten nicht mehr gesehen,“ lächelte Remus zu ihm hinunter.
„Ja, ich war so beschäftigt…dann hatte ich diese Erkältung, weißt du noch?“, Christopher sah
ihn nicht direkt an. Er war rot, aber Christopher war immer rot, also maß Remus dem nicht
viel Bedeutung bei.
„Oh stimmt, geht’s dir besser?“
„Ja danke.“
„Komm doch mit rein, die anderen sind alle…“
„Oh…nein, tut mir leid, Remus, ehm. Ich treffe mich mit jemandem…“
„Oh!“, Remus sah noch einmal an ihm hoch und runter. Nun, jetzt ergab alles etwas mehr
Sinn. „Mit wem?“
„Ehm. Niemandem, den du kennst…sorry, aber… ich muss jetzt los. Sonst komme ich noch
zu spät.“
„‘Türlich! Sorry…“, sagte Remus, etwas genervt. Christopher hatte ihn noch nie so abblitzen
lassen. Er sah zu, wie er die Straße herab eilte und um eine Ecke bog.
Na schön.
Remus drückte seine Zigarette in dem Blumentopf mit roten Geranien auf der Schwelle zum
Pub aus, dann öffnete er die Tür und ging hinein. James, Lily, Mary, Peter, Marlene und Yaz
saßen an einem Tisch hinten in der Ecke, welcher vollstand mit leeren Gläsern.
Er lächelte, während er zu ihnen hinüber ging, zog den Kopf unter den niedrigen schwarzen
Deckenbalken ein und hob zur Begrüßung die Hand.
„Moony!“, grinste James und winkte zurück. Peter und Mary rutschten auf den grünen
Samtpolstern zur Seite um Platz für ihn zu machen.
„Wie war dein Gespräch?“, fragte Lily fröhlich.
„Gut, danke“, nickte Remus. „Was habt ihr so gemacht?“
„Wir haben die Jahresabschlussparty geplant“, grinste Mary eifrig.
„Meine Eltern meinten, wir können bei uns feiern“, sagte James. „Wir laden den ganzen
Jahrgang ein. Die meisten jedenfalls…“
„Klingt toll“, grinste Remus zurück.
Die Lage zwischen ihnen war angespannt gewesen, weil es ganz offensichtlich war, dass er
und Sirius sich stritten. Lily versuchte, praktisch zu sein und tat so, als würde sie darüber
wegsehen, doch James war ständig zwischen beiden hin- und hergerissen.
„Na dann kommt und holt sie…!“, Sirius tauchte plötzlich hinter James Schulter auf, ein
Tablett mit Bieren im Arm. Er sah auf, erblickte Remus und das Lächeln erstarb auf seinen
Lippen.
Alle sahen peinlich berührt weg und Remus spürte eine Verhärtung in seiner Brust. Ein Strom
von vernichtenden Beleidigungen blitzte in seinen Gedanken auf; gehässige, scharfe Dinge.
Es brauchte enorme Anstrengung, sie zu unterdrücken. Er wollte nicht, dass es einfacher
wurde grausam als nett zu sein. Er weigerte sich so ein Mensch zu werden. St. Edmund’s
konnte doch nicht alles sein, was ihn ausmachte.
„Hey,“ lächelte er und senkte den Kopf sodass ein paar Strähnen in seine Augen fielen und er
die Locken zurückstreichen musste. Er sah furchtbar aus, er brauchte unbedingt einen
Haarschnitt.
„Hi“, Sirius stellte das Tablett geräuschvoll ab. „Ich gehe und hol dir—“
„Remus kann meins haben,” sagte Mary und stand auf, „Samuel aus meiner
Zauberkunstgruppe wirft mir schon den ganzen Nachmittag Blicke zu…du kannst auf meinen
Platz, Black.“ Sie stupste ihn auf ihren Platz und Sirius setzte sich behutsam neben Remus.
„Wir sehen uns!”, zwitscherte Mary und glitt durch den Pub zu einer Gruppe von Ravenclaw
Jungs.
Marlene grinste und schüttelte den Kopf in Richtung Yaz, die lachte und ihre Hand auf dem
Tisch drückte. Remus Herz setzte kurz aus und er sah flüchtig umher.
Niemand sah zu ihnen – ihre kleine Sitzecke befand sich in einer merkwürdigen Position,
weg von den Fenstern und nur halb erleuchtet von den Gaslampen. Zweifellos hatten sie
wegen jener Privatsphäre diese Ecke gewählt, erkannte Remus nun, da alle seine Freunde
durch das Bier rosig und mit gläsernem Blick waren. Lily saß praktisch auf James Schoß und
seine rechte Hand verschwand unter ihrem Pullover.
„Wie war der Anruf?“, fragte Sirius neutral, während er auf sein Bier hinab sah.
„Gut“, gab Remus leise zurück, „er klang wirklich gut. Glücklich.“
„Wie schön.“
Remus nahm einen großen Schluck Bier zur Bestärkung. Peter redete noch immer mit
Marlene und Yaz, James und Lily hatten nur Augen füreinander. Er drehte sich zu Sirius und
sagte: „Ich bin so ein Arsch.“
„Jep“, Sirius trank ebenfalls und sah Remus immer noch nicht richtig an, aber sein
Mundwinkel zuckte als er den Kopf wieder hob.
Das Aufblitzen seiner weißen Haut als er schluckte erregte Remus Aufmerksamkeit. Er
rückte auf seinem Platz näher zu Sirius.
„Es tut mir leid“, flüsterte er, sodass nur Sirius ihn hören konnte.
„Ich kann manchmal kein Wort mit dir reden, ohne das du mir gleich den Kopf abbeißt“,
grummelte Sirius. “Du verfällst in deine Launen und ich kann dich nicht erreichen.“
„Ich weiß…“, sagte Remus, während er versuchte sich nicht zu sehr davon ablenken zu
lassen, wie sich Sirius Adamsapfel senkte oder wie sein Puls in der Kuhle über seinem
Schlüsselbein rauschte, oder seine schönen, schlanken Handgelenke, die er liebend gern
ergreifen würde und…
Remus sah noch einmal umher, nur zur Sicherheit, bevor er sich zu ihm lehnte, sein Haar mit
den Fingern zurück strich und Sirius wunderschönen Hals küsste und mit der Zunge hinter
seinem Ohr entlang strich. Er hörte wie Sirius scharf Luft holte und das Blut, welches in
seinen Venen so schnell rauschte, dass es prickelte und Remus eigene Körpertemperatur zum
Steigen brachte.
„Es tut mir wirklich leid,“ sagte er wieder, „Es ist meine Schuld und ich werde mich
bessern.“
„Bessern?“ murmelte Sirius, sein Kopf war geneigt, sodass ihm das Haar ins Gesicht fiel.
„Genau. Es tut mir leid. Ich werde wütend, wenn mir jemand sagt, was ich tun soll, aber ich
werde es versuchen.“
Sirius Kopf neigte sich zu ihm und Remus zog sich leicht zurück, sodass sie sich in die
Augen sehen konnten. Er wirkte nicht mehr wütend oder verhalten, was eine Erleichterung
war.
„Eigentlich ist es ja auch nicht meine Aufgabe, dir zu sagen, was du tun sollst…“, sagte
Sirius und gab so leicht nach. Er konnte keinen Groll hegen, außer vielleicht für seine
Familie. Er war einfach viel zu gut, innerlich wie äußerlich. Wieder spürte Remus einen Stoß
von Schuld und er stärkte seinen Willen weiter. Er würde alles tun, um sich zu ändern; um
Sirius blinde Loyalität zu verdienen.
„Nein, aber deswegen muss ich nicht gleich so ein Idiot sein,“ konterte Remus, rückte noch
ein Stück zurück und griff nach seinem Glas. „Ich mach’s wieder gut, versprochen.“
„Ach ja?“, Sirius hob eine Braue. Nachdem alles vergeben war, kehrte sein Verstand wieder
zu seinen üblichen Beschäftigungen zurück.
„Später“, entgegnete Remus gebieterisch und gab ihm einen leichten Klaps auf den
Oberschenkel.
„Also, was hat Grant gesagt?“, Sirius lehnte sich bequem zurück. Der unangenehme Teil war
vorüber und seine Haltung entspannte sich, er lehnte einen Stiefel gegen den nächsten freien
Hocker und lehnte sich auf dem Knie nach vorne.
„Oh, nur das Übliche,“ sagte Remus, während er sein Bier trank. „Er arbeitet noch in
Brighton, hat seine eigene Wohnung; er will sich für die Wochenenden ein Auto kaufen.“
„Wir könnten dort hin, nach der Schule“, schlug Sirius vor. „Wenn du willst? Wenn es Zeit
für Urlaub gibt.“
„Vielleicht,“ nickte Remus und trank erneut. Keiner von ihnen wusste, was passieren würde,
wenn die Schule vorbei war; nicht wirklich. Selbst James und Lily wussten noch nichts
Genaues.
„—also habe ich ihm gesagt, ich hex ihm die Eier ab, wenn er mich nochmal fragt.“ Meinte
Yaz gerade, während Marlene kicherte und ihr Gesicht in den Händen verbarg.
„Du bist furchtbar!“
„Nun, er muss seine Lektion lernen!“
„Wer?“, fragten James und Sirius, keiner von ihnen wollte den neusten Klatsch verpassen.
„Ugh, Lockhart,” Yaz warf stolz den Kopf zurück, während ihr Pferdeschwanz wippte.
„Belästigt er euch schon wieder?“, fragte James, „Ich hab ihm gesagt, er soll sich von
meinem Team fernhalten! Ich werde Flitwick sagen—“
„Keine Sorge, dieses Mal hat er’s verstanden,“ lachte Marlene, „Yaz ist sehr überzeugend.“
„Was will er?“, fragte Sirius.
„Er schnüffelt nur herum, versucht herauszufinden, was wir vorhaben“, seufzte James
kopfschüttelnd, „Denkt, er wird außen vorgelassen. Er ist wie eine hygienebewusstere
Version von Snape im fünften Jahr.“
Lily stieß ihm mit dem Ellbogen in die Rippen, was James nur zum Lachen brachte.
„Aus was soll er außen vor gelassen werden?“, fragte Remus, „Er spielt doch nicht mal, er ist
ein Ravenclaw – sie haben das letzte Spiel verloren.“
„Moony!”, rief Sirius, “Hast du etwa gerade Quidditch Wissen an den Tag gelegt?!“
Alle lachten über ihn und Remus tat so, als würde er schmollen und trank sein Bier.
„In unserem verdammten Schlafsaal kann man dem schwer entkommen“, schoss er zurück.
„Es ist aber nicht das Quidditch-Team, was ihn interessiert“, James schüttelte grinsend den
Kopf.
„Es ist die andere Sache .“ Dies sagte er sehr geheimnisvoll, während er im Pub umher sah.
Ah , dachte Remus; der Streich .
„Mich hat er nicht gefragt,“ meinte Remus schulterzuckend.
„Das liegt daran, dass du alle austrickst,“ antwortete Marlene. „Aus irgendeinem Grund denkt
die ganze Schule, dass du der Milde der Gruppe bist.“
Remus gab ihr ein sehr süßes Lächeln.
„Willst du andeuten, dass ich das nicht bin?“, er hob grinsend eine Augenbraue.
Neben ihm machte Sirius ein leises, kehliges Geräusch. Sein Puls hatte sich immer noch nicht
beruhigt.
„Na schön“ Lily stand auf, leerte ihren Drink und wischte sich mit dem Ärmel die Lippen,
„wir haben noch zwei Stunden, bis ich die Vertrauensschüler zusammentreiben muss und ich
muss noch zu Scrivenshaft’s bevor es schließt. Potter?“
„Jep, komme”, James kippte den Rest seines eigenen Biers herunter.
„Wir beide brauchen Besenpolitur, willst du mitkommen, Pete?“, fragte Marlene freundlich.
Wormtail war in letzter Zeit oft zurückgeblieben; selbst Dorcas ignorierte ihn.
„Klar!“, Er stand eifrig auf und folgte James nach draußen.
„Black?“ Marlene sah Sirius an. “Wolltest du nicht neue Handschuhe kaufen?“
„Ich bestell sie von Quidditch Monthly“, antwortete er und sah sie kaum an.
„Wie du willst“, meinte sie schulterzuckend. Es gab einen kleinen Tumult, während sie alle
ihre Sachen zusammensuchten und die Rechnung klar machten, doch endlich waren Remus
und Sirius allein. Remus drehte sich langsam zu ihm, während er versuchte unschuldig zu
wirken.
„Was sollen wir machen? Spazieren gehen? Honigtopf?“
„Wenn der Schlafsaal noch für mindestens zwei Stunden leer ist?!“, Sirius leckte sich die
Lippen.
„Wohl eher eineinhalb Stunden, bis wir oben sind…“
„Dann beeil dich besser.“
„Hey“, schmunzelte Remus und stand auf, Hände in den Taschen. „Ich dachte, ich hätte dir
gesagt, dass ich nicht mag, wenn man mir sagt, was ich tun soll.“
Sie gingen zusammen nach draußen und Remus hielt die Tür auf. Als sich Sirius seitlich an
ihm vorbei drückte, lehnte er sich fast unmerklich vor und flüsterte: „Dann musst du mir
wohl sagen, was ich tun soll.“
Remus grinste.
Chapter End Notes
Die Lyrics am Anfang sind aus ‚Psychotherapy‘ von Melanie.
Wörterbuch für seltsame britische Ausdrücke:
Brighton Poly – Brighton Polytechnic (Jetzt die University of Brighton). Polys waren
höhere Bildungszentren, wo Wissenschaft, Ingenieurswesen und andere Berufsfächer im
Mittelpunkt standen. Sie konnten keine Abschlüsse vergeben und wurden als
‚Universitäten zweiter Klasse gesehen‘. Der Großteil der Polytechnics wurde durch den
‚Further and Higher Education Act 1992‘ zu Universitäten.
Chapter 147: Siebtes Jahr: Nacht und Tag
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
God save the queen.
The fascist regime.
They made you a moron;
A potential H bomb.
God save the queen.
She ain’t no human being
And there’s no future
And England’s dreaming...
Freitag, 28. April 1978
„Remus… Remus. Um Himmels willen, wach auf …“
„Verpiss dich“, grummelte Remus wachgerüttelt. „Es ist mitten in der Nacht.“
„Du knirschst wieder mit den Zähnen“, beschwerte sich Sirius.
„Ich kann nichts dafür. Geh ins Bett."
„Zwischen deinem Knirschen, dem Schnarchen von Prongs und Wormtail, der alle fünf
Minuten aufsteht, wie könnte ich das tun?!“
„Hey!“, erklang eine Stimme von der anderen Seite des Raumes: „Ich habe eine nervöse
Blase!“
„Du solltest vor dem Schlafengehen nicht so viel trinken!“, zischte Sirius zurück.
„Tut mir leid, Mutter“, entgegnete Peter mürrisch: „Ich wusste nicht, dass du meine Biologie
überwachst.“
„Jedes Mal, wenn du aufstehst, stolperst du über deine schmutzige Wäsche!“
„Eigentlich waren es Moonys Bücher!“
"Nicht meine!", rief Remus. „Für den Streich!“
„Alle zusammen, haltet die Klappe!“, rief James.
Sie waren für eine Minute still.
„Verdammter Wormtail”, murmelte Sirius in sein Kissen und drehte sich um.
„Großartig, jetzt muss ich aufs Klo…“, grummelte Remus und stieg aus dem Bett, seine
nackten Füße berührten die kalten Dielen.
Er schaltete das Licht im Badezimmer nicht ein, um im Halbschlaf zu bleiben, aber es half
nichts. Als er aufstand, den Raum durchquerte, pinkelte und sich die Hände wusch, war
Remus völlig wach. Und sein Kiefer tat weh, also musste Sirius mit dem Knirschen recht
gehabt haben. Aus demselben Grund war Peter die ganze Nacht auf und ab gegangen und
wahrscheinlich konnte SIrius aus demselben Grund nicht schlafen: NEWTs begannen nächste
Woche.
Als er das kleine Badezimmer verließ, eilte Peter nach vorne, um wieder hineinzugehen, griff
dabei nach den Lichtschaltern an der Wand und drückte auf den falschen. Remus zuckte
zusammen und fühlte sich, als wäre seine Netzhaut geplatzt, als erschreckende künstliche
Helligkeit den Raum erfüllte.
„Wormtail du Arschloch!“, knurrte Sirius vom Bett aus. Remus hatte die Vorhänge teilweise
offen gelassen und das Licht traf sein Gesicht wie ein Laserstrahl.
"Entschuldigung!", sagte Peter, während er von einem Fuß auf den anderen hüpfte, während
er mit den Schaltern an der Wand herumfummelte: „Ich wollte den nicht erwischen…“
„Ich kann es kaum erwarten, bis ich kein Zimmer mehr mit dir teilen muss, du kleines
Nagetier“, spie Sirius und setzte sich auf, „Denkst du nie an die anderen?!“
„Halt die Klappe, Schwachkopf“, antwortete Peter und klang schläfrig und verärgert, „Denkst
du, ich teile mir gerne ein Zimmer mit dir und Moony?!“
„Was ist mit mir und Moony?!“, Sirius setzte sich abrupt auf.
„Geh einfach aufs Klo, Peter“, seufzte Remus, knipste das Badezimmerlicht an und dann das
große Deckenlicht im Schlafzimmer aus, sodass sie wieder in Dunkelheit gehüllt waren. Peter
knallte die Tür zu und schloss sie ab.
„Blöder kleiner Sack…“, grummelte Sirius vor sich hin.
"Sirius! Hör auf zu jammern!“, fauchte Remus mit dieser autoritären Stimme, die immer
funktionierte.
Sirius presste seine Lippen zusammen und wurde sofort still, die Augen auf Remus gerichtet.
„Brav“, grinste Remus. Er rieb sich den Hinterkopf und warf einen Blick auf die Uhr auf
Peters Nachttisch. Halb vier. „Ich gehe nach unten, ich kann jetzt nicht schlafen“, sagte er.
„Und du kannst etwas Ruhe haben.“
Sie hatten sich in den letzten paar Nächten Remus’ Bett geteilt und, obwohl es groß war, war
es nicht wirklich für zwei ausgewachsene Jungen gedacht. Leider hatten sie keine Wahl mehr,
da Sirius’ eigenes Bett Anfang dieser Woche verschwunden war. Sie hatten für den Streich
geübt und hatten ein paar Probleme mit dem Hauptzauber gehabt. Sirius blieb fröhlich
optimistisch, dass es irgendwann wieder auftauchen würde, aber Remus war sich weniger
sicher.
Er ging leise die Treppe hinunter, ein Buch unter dem Arm.
Remus liebte den Gemeinschaftsraum, wenn er leer war – er war gefüllt mit einigen seiner
glücklichsten Erinnerungen an Hogwarts.
Er ging hinüber und öffnete das große Erkerfenster. Ihm war immer zu warm und er wurde
ständig angemotzt, weil er Fenster öffnete, um kalte Luft hereinzulassen – aber niemand war
da, um sich zu beschweren. Remus atmete den Duft des Waldes und des Schlosses ein; des
Nachthimmels und Schnees von den Bergen; des samtweichen Wassers des Sees und jedes
Grashalms auf dem Quidditchfeld. Hogwarts. Er fragte sich, ob er sich jemals wieder
irgendwo so zu Hause fühlen würde.
Remus schüttelte den Kopf, als ihm klar wurde, wie albern und sentimental er war. Er ließ die
Fenster weit geöffnet und kehrte ins Zimmer zurück, ließ sich auf der großen Samtcouch
nieder und schlug sein Buch auf. Er richtete seinen Zauberstab auf den Kessel, der über dem
Feuer hing, und er begann sich zu erhitzen. Er blätterte in seinem Buch als sein Tee zog und
versuchte, seinen Teil zu finden.
Wo würde er seine Bücher bekommen, nach Hogwarts? Es war einfach genug, einer
Muggelbibliothek beizutreten – aber hatten Zauberer sie auch? Eine weitere Frage an Sirius –
oder vielleicht an Chris, wenn Remus ihn das nächste Mal sah. Christopher war sehr schwer
zu erreichen gewesen, seit sie sich in Hogsmeade getroffen hatten.
Gerade als der Wasserkocher kochte, spitzte Remus die Ohren, als er das Geräusch vertrauter
Schritte hörte, die die Schlafsaaltreppe hinunterkamen. Er lächelte geheim vor sich hin und
ohne sich umzudrehen, rief er einfach eine zweite Teetasse aus dem Schrank und machte sich
bereit zum Einschenken.
„Ich dachte, du wolltest schlafen?“, sagte er sanft, als Sirius, in seine Bettdecke gehüllt, über
den Teppich trottete und sich auf den warmen Platz setzte, den Remus auf der Couch
hinterlassen hatte.
„Prongs schnarcht immer noch.“ Sirius gähnte und zog die Decke fester, als Remus den Tee
brachte. „Verdammt noch mal, hier unten ist es eiskalt.“
„Ich mach das Fenster zu …“
„Nein, schon gut. Ich werde mich aufwärmen.“
Remus setzte sich mit seinem Tee und murmelte an das Buch gerichtet „Levio liber“, sodass
er es mit seinem Tee in einer Hand und einem Arm um Sirius lesen konnte, der sich schläfrig
an seine Schulter lehnte. Wird es so sein, fragte sich Remus, nach Hogwarts? Nächte auf der
Couch, ohne dass uns jemand stört.
„Was liest du?“, fragte Sirius und beobachtete das schwere Buch, das direkt über Remus'
Schoß schwebte.
„Oh, etwas, das ich über Legilimentik gefunden habe.“
"Äh?", Sirius hob seinen Kopf, ein kleines Stirnrunzeln bildete sich. "Warum?"
"Nur aus Interesse", antwortete Remus. „Wollte etwas außerhalb meiner NEWT-Kerntexte
lesen und ich dachte Gedankenlesen – cool. Wer würde das nicht wollen?”
"Ich denke, es sollte illegal sein", sagte Sirius plötzlich gereizt, obwohl Remus nicht wusste
warum. „Es ist eine Verletzung der Privatsphäre – praktisch eine dunkle Kunst.“
"Nun, ich lese nur darüber", sagte Remus vorsichtig.
„Ich meinte nicht, dass du…“ Sirius seufzte und setzte sich wieder auf. Als er sah, dass es
Sirius verärgert hatte, erlaubte Remus dem Buch, sich abzusetzen und strich sanft über sein
Haar, weil er es immer mochte, auch wenn er so tat, als würde er es nicht tun. Er spürte, wie
Sirius sich wieder entspannte, bevor er mit seltsamer Stimme sagte; „Tut mir leid, ich wollte
nicht schnippisch sein. Nur, meine Mutter kann das. Sie ist eine Legilimentorin.“
„Oh…“
„Damit sie herausfinden konnte, was wir vorhatten – wo unsere ‚Loyalitäten‘ lagen.“
„Es tut mir leid, Padfoot.“ Remus drückte seinen Arm. Dieses beschützerische Gefühl kam
zurück, kalt und süß wie Adrenalin.
„Muss es nicht. Ich wusste schon, wie ich mich gegen die verrückte alte Fledermaus
verteidige. Und am Ende hatte ich irgendwie gelernt, es abzulenken. Hat sie so wütend
gemacht.“ Er stieß ein hohles Glucksen aus.
„Du hast Okklumentik gelernt?“ Remus hob seine Augenbrauen, "Das ist unglaublich!"
„Nicht ganz…“ Sirius runzelte wieder die Stirn, aber dieses Mal wusste Remus, dass es daran
lag, dass er sehr angestrengt nachdachte. Er setzte sich auf, löste sich von Remus und beugte
sich vor, um seinen Tee auf den Kaffeetisch zu stellen.
„Es ist eher so... du lernst einfach, nicht die Dinge zu denken, die sie von dir will. Als wir
Teenager waren, wurde es schlimmer, weißt du, sie machte sich Sorgen wegen ‘unreiner
Gedanken’. Toujours pur. Also würde ich sie einfach… ablenken, indem ich an etwas anderes
dachte.“
„Damit sie nichts über Mary herausfindet?“, fragte Remus. „Oder die anderen
muggelstämmigen Mädchen?“
"Äh." Sirius spielte mit seinen Händen und sah weg, „Ja, das. Und… naja, was auch immer,
alles, was sie nicht wissen sollte. Das Problem ist, dass man sich am Ende selbst verwirrt. Es
ist, als würde man seine eigenen Gedanken in Knoten binden. Schwer aufzulösen... befürchte,
du hast früher ein bisschen von den schlimmsten Knoten davon abbekommen.”
Dann sah er Remus in die Augen und er sah so beschämt und traurig aus, dass Remus genau
verstand, was er meinte. War es deshalb am Anfang so schwierig gewesen? Warum hatte
Sirius so darauf bestanden, so zu tun, als wäre nichts zwischen ihnen?
Remus stellte seinen eigenen Tee ab und umarmte Sirius fest. Er hasste sie. Er hasste den
Krieg und er hasste sich selbst dafür, dass er nicht die richtigen Worte sagen konnte. Dies war
auch einer dieser Momente, in denen es vielleicht wirklich wichtig gewesen wäre.
„Sirius…“, sagte er mit klopfendem Herzen, als sie sich schließlich losließen, „Ich bin so…“
„Ist schon gut, Moony. Es ist jetzt vorbei." Sirius lächelte ihn tapfer an.
„Ich weiß, aber ich möchte, dass du es weißt, ich möchte dir sagen … Ich bin wirklich,
wirklich … Ich …“
„Ich weiß.“ Sirius küsste ihn sanft, schlang seine Arme noch einmal um ihn und drückte ihn
zurück. "Ich auch."
* * *
Well we got no choice
All the girls and boys
Makin' all that noise
'Cause they found new toys
Well we can't salute ya can't find a flag
If that don't suit ya that's a drag.
Freitag, 5. Mai 1978
"Ich hab’s vermasselt", flüsterte Marlene, als sie die Prüfungshalle verließen und rang ihre
Hände.
"Bist du nicht", Mary legte ihren Arm um die Schulter ihrer Freundin.
„Wenigstens ist es vorbei“, seufzte Marlene.
„Nicht, du machst mich ganz emotional“, lachte Mary. „Und du, Lupin?“ Sie streckte die
Hand aus, um sich bei ihm unterzuhaken, als sie zu dritt den Korridor hinunter zum Gelände
gingen.
„Ob ich emotional bin?“, fragte er und hob eine Augenbraue.
„Was denkst du, wie es dir bei der Prüfung ging?“, stellte Mary klar: „Ich weiß, dass du keine
Emotionen hast.“
„Okay, denke ich. Die Frage zu den Basilisken hat mich etwas aus der Fassung gebracht, aber
ich glaube, ich habe es geschafft.“
„Stoisch und bescheiden - mein Traummann“, seufzte Mary.
„Ich muss gehen“, sagte Marlene, als sie um die Ecke bogen, „Tut mir leid, aber ich bin noch
verabredet mit–“
„Yasmin“, beendete Mary für sie ein bisschen genervt. Sie ließ Marlene unter ihrem Arm
hervor. „Dann weg mit dir.“
„Launische Kuh“, Marlene streckte ihre Zunge heraus. „Du weißt, dass ich dich für immer
liebe.“
„Jaja, ich dich auch“, Mary rümpfte die Nase. „Wir sehen uns beim Abendessen.“
„Tschüss, Marlene“, sagte Remus höflich. Sie waren wieder Freunde, aber es fühlte sich
immer noch komisch an.
"Macht’s gut!"
Mary hielt Remus’ Arm fest und sah zu ihm auf.
„Du wirst mich doch nicht auch wegen eines schwarzhaarigen Quidditchspielers im Stich
lassen, oder?“, fragte sie. „Also ehrlich, es ist wie ein Club, in dem ihr alle seid.“
„Ach sei still“, lachte er, „und nein. Er hat seine Prüfung in Muggelkunde vor sich.“
„Du gehörst also ganz mir?!“
„Nur dir“, nickte er. Sie grinste und küsste ihn auf die Wange. Sie gingen weiter in Richtung
Sonnenschein.
„Ich glaube, ich habe das mit den Nymphensittichen vermasselt“, sinnierte Mary, „ich konnte
sie nie ernst genug nehmen, um das Thema zu lernen – ich meine, um Himmels willen, halb
Drache, halb Huhn?! Verdammter Unsinn. Trotzdem denke ich, dass ich gut bestanden habe.“
„Ich bin mir sicher, das hast du“, versicherte Remus, „du hast hart gearbeitet – das haben wir
alle.“
„Hab härter gearbeitet, als Ferox noch unterrichtet hat“, grinste Mary.
„Gott, ich auch“, erwiderte Remus beiläufig, was Mary dazu brachte, in Kichern
auszubrechen. Er mochte es sie zu schockieren; das war meistens sehr schwierig.
Wohlgemerkt, nahm sie alles in Kauf. Kaum waren sie um die letzte Ecke gebogen, blieb sie
stehen, ein Ausdruck der Abneigung huschte über ihr Gesicht.
„Ugh, es ist Rotherhide.“
Remus folgte ihrem Blick. Sie waren gerade am letzten Torbogen, der auf das Gelände führte.
Es war ein sonniger Tag, wenn auch etwas kühl, und nach einem verregneten Jahresbeginn
waren alle Schüler, die nicht im Unterricht waren oder Prüfungen hatten, draußen und
genossen das Wetter. Roman Rotherhide, der Ravenclaw-Herzensbrecher aus dem siebten
Jahr, lungerte mit ein paar seiner Freunden direkt davor herum. Er und Mary waren seit
Jahren mal zusammen und mal getrennt und ihrem Gesichtsausdruck nach zu urteilen, waren
sie jetzt definitiv getrennt.
"Was hat er getan?" fragte Remus.
"Nichts, er nervt mich nur", sagte sie. „An manchen Tagen tun sie das alle.“
"Jungs?"
„Zauberer.“
"Verständlich. Komm, lass uns einfach weitergehen.“
"Küss mich!", Mary drehte sich zu ihm um: „Komm schon, es würde ihn verrückt machen.
Schnell, er schaut!“
"Mary!", Remus lachte und wandte sich von ihr ab. „Nein!“
"Bitte!"
"Nein!"
„Ugh, du bist mir ja ein Freund“, grummelte sie. „Komm schon, dann …“
„Du bist verrückt“, Remus schüttelte den Kopf und folgte ihr. Er seufzte und ließ seine Hand
in ihre gleiten. „So, reicht das?“
„Mein Held“, grinste sie zu ihm hoch, drückte seine Hand zurück, schwenkte sie hin und her,
sodass Roman es sicher bemerkte.
Sie ließen sich unter einer großen Buche in der Nähe des Sees nieder. Remus lag mit den
Armen hinter seinem Kopf auf dem Rücken und beobachtete, wie die Äste langsam über ihm
knarrten, während Mary anfing, ihre Fingernägel zu feilen und zu lackieren.
Sirius hatte Remus das Versprechen abgenommen, für nichts anderes mehr zu lernen, sobald
seine Prüfung in Pflege magischer Geschöpfe beendet war, und ausnahmsweise widersprach
Remus nicht. Er war genau an der Stelle zwischen den Vollmonden, wo er sich am
gesündesten und menschlichsten fühlte – außerdem war der Unterricht für immer beendet,
was bedeutete, dass er keine Hausaufgaben hatte und alle waren in letzter Zeit gut gelaunt –
warum sich in der Bibliothek einschließen?
„Gott, ich kann es kaum erwarten, dass alles vorbei ist.“ Mary sagte: „Natürlich werde ich
euch alle vermissen, aber ich bin fertig mit der Schule.“
„Weißt du, was du danach machst?“, fragte Remus, schloss seine Augen und starrte auf die
leuchtend roten Adern seiner Augenlider.
„Mum will, dass ich einen Schreibmaschinenkurs mache und einen ‚richtigen Job‘ anfange.“
„Du könntest, wenn du wolltest“, grübelte Remus. „Du könntest ganz leicht eine
Schreibmaschine verzaubern.“
„Ha, das sollte ich mal. Dann würde ich es Mum zeigen. Wie auch immer, ich werde mich
wahrscheinlich aufraffen und mit neunzehn heiraten müssen, so wie sie es getan hat. Dann
heißt es kochen, waschen und Kirche für den Rest meines Lebens.“
„Was ein fröhlicher Gedanke“, schnaubte Remus.
„Lily hat gesagt, dass ihr Dumbledore helfen werdet“, sagte Mary plötzlich.
Remus öffnete seine Augen, drehte seinen Kopf und blinzelte sie an. Sie trug eine Cat-Eye-
Sonnenbrille mit weißem Rahmen, sodass er ihre Augen nicht sehen konnte, aber ihr Mund
war ernst, nicht mehr grinsend.
"Das ist richtig", bestätigte er.
"Und dann? Ihr werdet alle die Schule beenden und dann die Welt retten?“
"Nun ja", sagte Remus ruhig. „Wir fangen erstmal damit an, den Krieg zu gewinnen.“
„Remus, bitte nicht.“
Dann setzte er sich verärgert auf.
„Warum sprichst du das an?“
„Weil Lily jeglichen Verstand verloren hat, seit sie mit Potter zusammen ist. Potter und Black
denken sowieso, dass sie unantastbar sind und Peter kann nicht für sich selbst denken. Du
bist der Vernünftige.“
"Nein, bin ich nicht."
„Ich… ich denke nur an die Anschläge an Weihnachten. Marlenes Bruder. Die Art, wie die
Menschen sich heutzutage ansehen. Ich habe Angst. Es wird noch schlimmer.“
"Ja, wird es", sagte er mit harter Stimme. „Es sei denn, jemand stoppt es.“
„Aber warum musst du es sein? Warum ihr?! Lasst Dumbledore kämpfen, wenn er so
mächtig ist, wie alle sagen. Warum braucht er Kinder, die ihm helfen?“
„Wir sind keine Kinder. Mary, hier geht es nicht um Dumbledore oder gar Voldemort, es
ist… es geht um die ganze Zaubererwelt. Die Gemeinde; es zu einem Ort zu machen, an dem
wir alle–“
„Remus, du wirst nie einer von ihnen sein.“
„Bitte?"
„Hör zu. Weißt du, warum meine Familie in Großbritannien gelandet ist? Mein Großvater hat
im Krieg gekämpft. Er bekam Medaillen und all diesen Mist. 'Die Dankbarkeit des Reiches'.
Sie sagten, sie hätten Hitler ohne die Soldaten des Commonwealth nicht schlagen können. Du
willst wissen, was aus dieser Dankbarkeit wurde, als der Krieg vorbei war? Als er für ein
besseres Leben hierher gezogen ist? Weißt du, wie sie ihn nannten?“ Wütend schüttelte sie
den Kopf. „Die Dinge ändern sich nicht wegen dummer Heldentaten. Menschen ändern sich
nicht. Selbst wenn wir den Krieg gewinnen, selbst wenn dieser gruselige Dunkle-Lord-Typ
eingesperrt oder besiegt ist oder was auch immer. Potter und Black bekommen vielleicht die
Siegesparaden, aber niemand wird … du wirst für immer ein Außenseiter sein. Schau dir an,
wie Danny behandelt wird.“
„Mary", sagte Remus, sein Ton war jetzt sehr kalt. Wie waren sie überhaupt darauf
gekommen? Sie stritten nie, „Ich werde das nicht weiter diskutieren."
„Sei mir nicht böse", sagte sie. Und dann: „Ich versuche nur …”
„Ich weiß. Aber ich bin nicht interessiert.“
„...Remus, ich–“
„Warum üben wir nicht ein paar Zaubersprüche? Die Prüfung ist in zwei Tagen.“ Er stand auf
und zog seinen Zauberstab. Mary blieb im Gras sitzen. Sie sah zu ihm auf und senkte ihre
Sonnenbrille, ihre braunen Augen vorwurfsvoll. Sie schürzte die Lippen und zuckte dann
leicht mit den Schultern.
"OK. Lass mich nur eben meine Nägel fertig machen.“
Chapter End Notes
Die Lyrics sind aus 'God save the Queen' von The Sex Pistols und 'School's Out' von
Alice Cooper.
Chapter 148: Siebtes Jahr: Das Finale
Chapter Notes
Warnung für etwas Mobbing und Kraftausdrücke im ganzen Kapitel
See the end of the chapter for more notes
Arseholes, bastards, fucking cunts and pricks
Aerosole the bricks
A lawless brat from a council flat, oh oh
A little bit of this, and a little bit of that, oh oh.
Dirty tricks.
From the Mile End Road
To the matchstick Becontree
Pulling strokes and taking liberties...
Oh Scheiße. Oh verdammter Mist. Wie um alles in der Welt war das passiert?! Wie hatte er es
so weit kommen lassen?! Remus’ Mund war trocken, seine Handflächen feucht und je
weniger über sein Inneres gesprochen wurde, desto besser. Er wünschte, er hätte Sirius in der
Nähe oder sogar James, um ihm zu helfen, sich zu beruhigen. Aber niemand konnte ihm jetzt
helfen. Er war auf sich allein gestellt.
McGonagall drehte sich zu ihm um: „Bereit, Mr. Lupin?”
Er schluckte schwer und nickte. Zeit, in den sauren Apfel zu beißen.
Verdammt nochmal. Das war alles Christophers Schuld.
* * *
Der ganze Schlamassel hatte vor vier Tagen begonnen. Die Rumtreiber waren in der
Bibliothek und lernten für ihre allerletzte Prüfung: Arithmantik. Nun, Peter hatte Arithmantik
nicht belegt, aber er war trotzdem dabei; angeblich zur moralischen Unterstützung, aber
hauptsächlich zur Nahrungsversorgung. Er war besonders für Remus ein Glücksfall gewesen,
weil er stündlich in die Küche ging und mit Kesselkuchen, Pasteten, Specksandwiches und
Marmeladentörtchen zurückkam.
„Es ist halb zwölf“, gähnte Sirius. „Kommt schon, ich glaube nicht, dass mein Gehirn heute
Nacht noch mehr Wissen aufnehmen kann.“
„Ich hätte nicht gedacht, dass dein Gehirn jemals irgendetwas aufgenommen– au!“ James
zuckte zusammen, als Sirius ihn unter dem Tisch trat.
„Kommt schon“, wiederholte er, „es ist sowieso bald Ausgangssperre.“
„Wir sind mit dem Schulsprecher unterwegs, ich glaube nicht, dass die Ausgangssperre da
noch wichtig ist“, antwortete Remus und kritzelte so schnell, wie es seine Feder zuließ.
Aber James hatte Sirius’ Gähnen bemerkt. Er nahm seine Brille ab, rieb sich die Augen und
lehnte sich vom Schreibtisch weg.
„Nee, Padfoot hat recht – wir sind schon seit Stunden hier. Lasst uns aufhören und morgen
eine Auffrischungssitzung machen?“
Peter sah Remus hoffnungsvoll an, eindeutig zu Tode gelangweilt. Remus sah sie alle
stirnrunzelnd an.
„Ihr könnt gehen, wenn ihr wollt, aber ich werde mich selbst in den Hintern treten, wenn ich
Zeit verschwende – es ist unsere letzte Prüfung!“
„Du verschwendest wohl kaum Zeit“, sagte Sirius. „Du warst dieses Semester so oft in der
Bibliothek, dass sie erwägen, dir zu Ehren eine Gedenktafel anzubringen.“
„Es ist notwendig”, sagte Remus. „Ich will Snape schlagen.“
„Und das wirst du”, beruhigte Sirius. „Komm schon, du bekommst noch dunkle Ringe unter
deinen Augen.”
„Oh nein“, seufzte Remus sarkastisch und packte seine Papiere weg. „Mein unglaublich gutes
Aussehen, ruiniert…“
„Halt die Klappe, du schöner Idiot.“ Sirius stieß ihn leicht mit dem Ellbogen an.
Sie sammelten den Rest ihrer Bücher ein, entfernten die Krümel, so gut sie konnten, und
gingen zum Ausgang der Bibliothek. Es lernten immer noch viele Schüler, alle in
unterschiedlich akuten Notlagen.
„Ich kann es kaum erwarten, dass alles vorbei ist“, flüsterte Peter. „Stellt euch mal vor! Keine
Hausaufgaben mehr, für immer!“
Remus musste betroffen ausgesehen haben, denn Sirius bellte vor Lachen und legte einen
Arm um seine Schultern (das war eine brüderliche Geste, entschied Remus, also erlaubte er
es in der Öffentlichkeit).
„Du wirst immer noch Abgabetermine haben“, sinnierte James und gähnte erneut, als sie die
schwach beleuchteten Korridore des Schlosses betraten. „Wenn du im Ministerium arbeiten
willst. Dad beschwert sich die ganze Zeit darüber.“
„Ich bezweifle, dass ich jemals so wichtig sein werde wie dein Dad“, antwortete Peter und
schob seine Hände in die Hosentaschen.
„Wie laufen die Bewerbungen überhaupt?“, fragte James ihn.
„Oh. Alles gut. Mum sagt, mein Stiefvater könnte vielleicht ein gutes Wort einlegen… du
weißt schon, falls ich von nirgendwo etwas höre.“
„Es wird nicht wegen dir sein, Wormyl“, sagte James. „Sie machen überall Kürzungen –
wegen des Krieges. Die Dinge sind überall hart.“
„Nicht für Quidditchspieler“, murmelte Peter.
Sirius schüttelte missbilligend den Kopf, sagte aber nichts.
„Ich werde kein Quidditchspieler“, sagte James leichthin. „Nicht bis der Krieg gewonnen
ist.“
Das Unausgesprochene hier, dachte Remus, war die Tatsache, dass James eigentlich keinen
Job brauchte, Krieg oder kein Krieg, Talent oder kein Talent. Dasselbe galt für Sirius, der so
reich war, dass er nie über Geld sprach. Obwohl er seine Bitterkeit nicht begrüßte,
sympathisierte Remus mit Peter; die Pettigrews gehörten fest zur Mittelschicht und obwohl er
immer ein angenehmes Leben führen würde, wurde von ihm erwartet, dass er so schnell wie
möglich anfangen würde, Geld zu verdienen. Wohingegen Remus selbst an einem guten Tag
kaum zur Arbeiterklasse gehörte—
Er wurde von einem seltsamen Geräusch vor ihm aus seinen Gedanken gerissen und hielt
inne. Die anderen blieben auch stehen.
„Was ist los?”, fragte Sirius. „Etwas vergessen?“
Remus schüttelte den Kopf und lauschte. Er flüsterte seinen Freunden zu: „Da ist jemand um
die Ecke.“ Er konnte sie atmen hören, aber sie bewegten sich nicht – weder kamen noch
gingen sie, was angesichts der Nachtzeit äußerst verdächtig war.
„Filch?”, flüsterte James.
Remus schüttelte den Kopf.
„Ich glaube, es ist…“, er ging voran, bog um die Ecke, „Chris!“
„Oh, hallo… ähm… Remus?“ Christopher lächelte ihn benommen an.
Er tat nichts. Er stand einfach nur da, lehnte an der Wand und starrte ins Leere.
„Geht es dir gut?“
„Oh ja“, der Jüngere nickte wieder nachdrücklich, „sehr gut, danke. Sehr gut. Wirklich sehr
gut.“
„Ist er… bekifft?“ Sirius war bereits an Remus’ Seite und musterte Chris mit leicht verhüllter
Belustigung.
„Ich glaube nicht…“ Remus runzelte die Stirn. Er streckte die Hand aus, berührte Chris’ Arm
sanft und sprach langsam: „Christopher? Was machst du gerade? Es ist fast Ausgangssperre,
bist du patrouillieren?“
„Patrouillieren?” Christopher starrte ihn verständnislos an, bevor er blinzelte, dann wieder
nickte und grinste. „Ja! Ja, das muss es sein!“
„Er ist verwirrt“, sagte James. „Christopher? Hat dich heute Nacht jemand verzaubert? Oder
jemand in deiner Nähe und es ging nach hinten los?“
„Vielleicht hat er es sich selbst angetan“, schlug Wormtail vor. „Das habe ich einmal
gemacht, erinnerst du dich?“
„Nein, Chris würde nicht versuchen, jemanden zu verwirren.“ Remus schüttelte den Kopf.
„Chris, wen hast du zuletzt gesehen?“
„Hm? Oh äh… warst du es?“
„Nein.“ Remus legte seine Hände auf Christophers Schultern, begegnete seinem Blick und
versuchte, seine Aufmerksamkeit aufrechtzuerhalten. „Nein, nicht ich. Konzentrieren. Was
hast du gemacht, bevor ich hergekommen bin?“
„War ich auf Patrouille?“
„Nein, ich meine… oh, komm, lass uns zurück zum Turm gehen, hm?“ Remus behielt seine
Hand auf Christophers Schulter und begann ihn sanft, aber bestimmt den Korridor entlang zu
führen, wobei er den anderen ängstliche Blicke zuwarf.
„Sollen wir es jemandem sagen?“, fragte Sirius James. „Oder… ich weiß nicht, ihn zu
Madam Pomfrey bringen?“
„Ich bin nicht krank!“, meldete Christopher sich munter.
James fuhr sich mit den Händen durchs Haar und zuckte mit den Schultern.
„Ich weiß es nicht. Wir werden Lily fragen, sie wird wissen, was zu tun ist.“
Lily wusste nicht, was zu tun war. Sie stand mit einer Hand in ihre Hüfte gestemmt und
einem skeptischen Gesichtsausdruck da und stellte ihm ein paar Fragen, war aber genauso
ratlos wie die anderen. Er saß ziemlich glücklich vor ihr in einem Sessel und lächelte sie an.
Das Verhör schien ihm nichts auszumachen, und obwohl er ihnen keine wirklichen
Informationen geben konnte, beantwortete er alles mit fröhlicher, ausdrucksloser Höflichkeit.
Lily gab auf und schnalzte mit der Zunge.
„Ich meine, er sieht in Ordnung aus… und er scheint nicht aufgebracht zu sein…
Christopher? Bist du mit jemandem in einen Streit geraten? Eine Auseinandersetzung?”
„Ich glaube nicht“, sagte Christopher nachdenklich, seine Stimme belegt und verträumt. Er
gähnte. „Ich denke, ich gehe ins Bett, wenn das für euch in Ordnung ist.“
Remus, James und Lily sahen sich alle hilflos an. Dann wandte Lily sich an James:
„Bring ihn hoch, ja? Pass nur auf, dass er sich unterwegs nicht verirrt.“
James nickte, froh, handeln zu können und klopfte Christopher auf den Rücken. „Komm
schon, Kumpel, bringen wir dich in deinen Schlafsaal…“
Lily, Remus, Sirius und Peter sahen zu, wie sie die Treppe hinauf verschwanden.
„Seltsam”, sagte Lily. „Und sonst war niemand da?“
„Nicht, dass ich es gesehen hätte“, sagte Remus. „Aber Gott weiß, wie lange er schon dort
gestanden hat.“
„Nun, er hatte heute Abend Patrouillendienst“, sagte sie und zog ihren kleinen
ledergebundenen Ordner heraus, um nachzusehen. „Ich sage den Vertrauensschülern aber
immer, dass sie zu zweit herumgehen sollen, also hätte er nicht allein sein sollen. Er ist
normalerweise so zuverlässig. Ich rede morgen früh mit ihm, vielleicht ist er dann etwas
mehr bei Sinnen.“
„Sieht nicht so aus, als wäre er zu Schaden gekommen“, sagte Peter beiläufig und blätterte
durch eine alte Ausgabe von Quidditch Weekly. „Vielleicht war er betrunken oder bekifft
oder was auch immer, und er versucht nur, seine Spuren zu verwischen.“
Remus war anderer Meinung – das war zu untypisch. Aber andererseits hatte er in letzter Zeit
nicht viel von Chris gesehen, sie waren beide so beschäftigt gewesen. Er erinnerte sich, dass
er vor einer Weile in Hogsmeade auf ihn gestoßen war – er hatte sich damals auch seltsam
verhalten, aber Remus hatte einfach angenommen, dass er sich mit jemanden traf und nicht
wollte, dass Remus wusste mit wem. Und wenn jemand die Privatsphäre anderer Menschen
respektierte, dann war es Remus.
James kam zurück und sagte, dass es Chris gut gegangen sei, als er in seinem Schlafzimmer
war, und sie sprachen den Rest des Abends nicht mehr viel darüber. Es war nur eines dieser
magischen Dinge. In einer Schule voller Jugendlicher, die den Umgang mit Magie lernten,
war es nicht ganz ungewöhnlich, dass Unfälle passierten.
Das Gespräch wandte sich bald dem bevorstehenden Quidditch-Match zwischen Gryffindor
und Slytherin zu; das letzte Spiel des Jahres und das letzte Spiel in der Schulkarriere von
James und Sirius. Remus entspannte sich ein wenig und ließ seine drei Freunde sich darüber
aufregen. Insgeheim konnte er es kaum erwarten, dass es vorüber war – so sehr es sie alle
glücklich machte und so sehr er wollte, dass Gryffindor gewann, es war langweilig, es die
ganze Zeit zu hören. Er nahm sein Arithmantikbuch und wandte sich wieder dem Lernen zu,
während er es sich im bequemsten Sessel gemütlich machte.
„Moony, komm schon, Schlafenszeit.“ Sirius weckte ihn eine halbe Stunde später. Verdammt.
Remus blinzelte benommen und blickte auf sein Lehrbuch. Er war kaum über den ersten
Absatz hinausgekommen, bevor er eingeschlafen war. Seine Feder war immer noch zwischen
seinen Fingern.
„Blödsinn“, murmelte er, schloss das Buch und streckte sich.
Sirius kicherte.
„Hab dir doch gesagt, das reicht für einen Tag.“
Remus gähnte ihn nur an und stand auf. Der Gemeinschaftsraum war jetzt fast vollständig
verlassen, bis auf James und Lily, die sich auf der Couch „Gute Nacht“ sagten. Das dauerte
normalerweise eine Weile, also ließen die anderen drei Rumtreiber sie alleine und stiegen die
Treppe zum Bett hinauf.
* * *
Am nächsten Morgen wurde Remus von Sirius geweckt – oder besser gesagt, der
Abwesenheit von Sirius. Er krabbelte gerade aus dem Bett und versuchte, unauffällig zu sein.
„Mmm, bleib…“ Remus griff schläfrig nach ihm und versuchte, ihn zurückzuziehen. Seine
Hände fuhren über die Haut von Sirius' Oberarmen. Sirius hatte eine fantastische Haut, sie
war so glatt und überall makellos, außer auf der Rückseite seiner Beine. Er redete immer
wieder davon, Tattoos zu wollen, ein Gedanke, der Remus entsetzte.
„Tut mir leid, Moony“, grinste Sirius und entwirrte sich sanft. „Großes Spiel in zwei Tagen,
ich muss trainieren.“
„Wie spät ist es?”
„Gerade mal fünf.“
„Ugh”, Remus ließ sich wieder aufs Bett fallen und warf die Decke über seinen Kopf. „Ihr
seid verrückt.“
„Jawohl”, lachte Sirius. „Schlaf weiter, wir sehen uns später.”
Er ging vorsichtig und schloss die Vorhänge hinter sich. Remus rollte sich in die warme
Mulde, die Sirius’ Körper hinterlassen hatte, atmete den Duft seines Kissen ein und schlief
wieder ein.
Er wachte gerade noch rechtzeitig auf, um das Frühstück zu sich zu nehmen, und kehrte dann
in die Bibliothek zurück, wo er Lily traf, um weiter Arithmantik zu lernen.
„Ich habe Zahlen so satt!“, stöhnte Lily und rieb sich die Augen. Sie hatten ein paar Stunden
hinter sich und es würde bald Mittagessen geben.
„Ich werde es vermissen“, antwortete Remus. „Ich mag die Tabellen, sie sind entspannend.“
„Nun, ich bin nur froh, dass es so etwas in Zaubertränke nicht gibt.“
„James sagte, du suchst nach einem Job in einer Apotheke?“
„Vielleicht.“ Lily zuckte mit den Schultern. „So etwas würde ich gerne machen. Vielleicht
Recherche für St. Mungos. Slughorn hat angeboten, Empfehlungen für mich zu schreiben.
Aber die Dinge werden eine Weile kompliziert sein, denke ich. James ist optimistisch,
aber…“
„Ja.“ Remus nickte. „Wir müssen einfach sehen.“
„Sollen wir zum Mittagessen runtergehen?“ Sie schloss ihr Buch und strich ihre Haare über
die Schulter. „Die Jungs sind bald fertig, dann können wir sie treffen.“
Remus’ Magen knurrte und er gab nach: „Dann lass uns gehen.“
Gerade als sie aufstehen wollten, schwang die Bibliothekstür auf und Madam Pince
kreischte: „Nicht rennen!“
„Lily! Remus! Ich brauche eure Hilfe!” Christopher stürmte so schnell auf sie zu, dass seine
Beine gegen ihren Schreibtisch schlugen und alle Bücher nach vorne fielen.
„Was ist los?!”, fragte Lily mit großen smaragdgrünen Augen.
„Ich kann es nicht erklären, ihr müsst es euch ansehen…“
„Was ansehen?“, fragte Remus und ordnete seinen Bücherstapel neu.
„Ich habe… ich habe etwas Dummes getan. Bitte kommt jetzt einfach?“, flehte Chris. Sein
Gesicht war rot und glänzte vom Laufen, und obwohl er definitiv wacher aussah als am
Abend zuvor, war er eindeutig ernsthaft in Aufruhr wegen etwas. Also gingen sie.
Er führte sie zum Zauberkunstkorridor, und den ganzen Weg dorthin schwatzte er weiterhin
darüber, dass es ein Unfall gewesen sei und dass er es nicht gewollt habe. Lily versuchte
immer wieder, ihn zur Vernunft zu bringen, aber er gab ihnen nicht einmal einen Hinweis.
Schließlich stand er vor der geschlossenen Tür des Zauberkunstklassenzimmers. Professor
Flitwick sollte wirklich damit anfangen, es zu verschließen, dachte Remus bei sich, als
Christopher sie ansah, bleich und zitternd. Er spielte mit den Ärmeln seines Umhangs und
blickte nach unten.
„Okay… bitte keine Panik… es war ein Unfall…“
„Christopher, zeig es uns einfach, ja?!“ schnappte Lily und klopfte mit ihrem Fuß auf den
Steinboden.
Christopher zuckte bei ihrem autoritativen Ton zusammen, der normalerweise Schülern
vorbehalten war, die sich schlecht benahmen, aber er holte tief Luft und drückte die Tür auf,
führte sie hinein und schlug sie hinter ihnen zu.
„Was um alles in der Welt…“, hauchte Lily, als sie es sahen.
Was vor ihnen stand, war eine riesige, zitternde, blau glitzernde Gallerte. Sie hatte locker die
Größe von Flitwicks Schreibtisch und stand einfach in der Mitte des Klassenzimmers,
durchscheinend und wackelnd. Remus unterdrückte ein Lachen. In sieben Jahren in Hogwarts
war das definitiv eines der lächerlichsten Dinge, die er je gesehen hatte.
Christopher ließ den Kopf hängen. „Er hat mich angegriffen – es war Notwehr!“
Remus hörte auf zu lachen und schaute noch einmal hin. „Das ist ein Mensch?! Chris! Was
zum Teufel?!”
„Remus, hör auf zu fluchen.“ Lily stieß ihn mit dem Ellbogen an. „Christopher, wer ist das?”
„Es ist Roy. Gilderoy.“
„Lockhart???“
„Bekomme ich Ärger?“ Chris blinzelte sie beide an, seine braunen Augen waren groß und
verängstigt.
„Was hast du… wie hast du?!“ Lily schnappte nach Luft.
„Es war ein Wabbelbein-Fluch. Ich habe ihn nur ein bisschen erweitert – Remus hat ihn mir
beigebracht!“
Lily funkelte Remus an, der seine Hände hochhielt. „James hat ihn mir beigebracht! Und er
hatte nie dieses Ergebnis.“
„Aber warum hast du das getan, Chris?“, fragte Lily, immer noch starrend.
„Er wollte mich wieder verhexen!“
„Warte, was? Das war Lockhart?”
Christopher nickte und schreckte vor Lilys Temperament zurück. Es war ihm peinlich, das
konnte Remus sagen. Er sah auf seine Füße.
„Er hat es neulich getan, aber es ging nach hinten los, ich glaube, ich habe versucht, ihm
auszuweichen. Vielleicht hat er es schon einmal getan, ich weiß nicht.“
„Aber warum?”
„Er war… er war besorgt, dass ich es erzählen würde…“
„Was erzählen?!“
„Er war… wir… er…”
„Christopher, um Himmels willen!“, Lily verschränkte wütend ihre Arme. Remus spürte
einen Anflug von Mitgefühl, als Chris’ Wangen einen tieferen Rotton annahmen.
„Sieh mal, Lily, es spielt jetzt keine Rolle, oder?“, sagte er und drehte sich zu ihr um, um zu
versuchen, den Fokus von Christopher wegzulenken. „Wir sollten uns zuerst Lockhart
ansehen…“
Er war sich nicht sicher, wie er es geschafft hatte, aber am Ende überzeugte er Lily, Madam
Pomfrey zu holen, während er und Christopher mit dem gelierten Lockhart warteten.
Als sie weg war, schien Christopher noch ängstlicher zu werden. „Ich werde bestimmt
rausgeschmissen!“
„Nein, wirst du nicht.“ Remus lehnte lässig an der Wand und zog sein Zigarettenetui heraus.
Er bot Chris eine an, der den Kopf schüttelte und mit Sorge geplagt an seinen
Ärmelbündchen zupfte. „James und Sirius haben schon Schlimmeres getan.“
„Ich hatte noch nie Nachsitzen!“
„Ernsthaft?!”, Remus hob seine Augenbrauen, als er seine Kippe anzündete. „Nun, es ist
nicht so schlimm. Du wirst es überleben. Also… willst du mir sagen, was los ist?“
Christopher sah ihn an, seine Wangen verdunkelten sich wieder.
„Es war nur… wir haben nur…“
„Ich schätze, er ist die Person, die du damals in Hogsmeade getroffen hast?“, fragte Remus
und versuchte, es einfacher zu machen.
Chris sah wieder auf seine Füße und nickte.
„Okay.“ Remus atmete Rauch aus. Er war offensichtlich überrascht und mehr als fasziniert,
aber er musste versuchen, es nicht zu zeigen, wenn er noch mehr aus Chris herausbekommen
wollte. „Ihr habt euch also ein paar Mal getroffen?“ Ein weiteres Nicken. „Und dann…“,
Remus versuchte es zusammenzufügen, „ist etwas schief gelaufen? Hattet ihr einen Streit?“
„Irgendwie, ich… ähm…“
Gott, das war entsetzlich.
„Schau, Chris, es ist mir egal, okay? Er ist ein Idiot, dem das sowieso recht geschieht, und
wenn du und er… nun, das spielt keine Rolle, oder?”
„Ich möchte nicht, dass du denkst, ich sei dumm, oder… oder naiv oder so. Ich mochte ihn
nicht einmal sehr, ich schwöre, es war nur… nur Küssen, und ich habe nur… weißt du, er
zeigte Interesse und ich dachte – nun, das könnte meine einzige Chance sein.“
„Oh…“ Remus’ Herz fühlte mit ihm. Er berührte seine Schulter und hielt sie in einer, wie er
hoffte, tröstenden Geste fest. „Natürlich ist es nicht deine einzige Chance. Man bekommt
nicht nur eine Chance…“
„Nun, was auch immer“, sagte Chris und blickte auf eine Stelle direkt hinter Remus’
Schulter, aber absichtlich nicht zu Remus. „Ich denke, das hat viel mit Glück zu tun.
Jedenfalls war er ein Arschloch. Es stellte sich heraus, dass alles, was er wirklich wollte, war,
etwas über die Streich-Sache herauszufinden. Er dachte, du und ich wären… er dachte, ich
könnte ihm Insider-Informationen geben.“
„Nun, das könntest du”, antwortete Remus. „Du hast die Hälfte der Treffen mit mir gemacht,
du weißt mehr als Sirius.”
„Das habe ich nicht”, sagte Chris. „Ich habe ihm nichts gesagt.”
„Gut. Wusste, dass du es nicht tun würdest.“
Chris lächelte darüber und begegnete Remus’ Blick zum ersten Mal richtig.
„Ich habe ihm gesagt, er soll sich da raushalten. Er war genervt und nannte mich etwas
Schreckliches. Dann wurde ich wütend und sagte ihm, dass ich allen erzählen würde, was wir
vorhatten, und er muss in Panik geraten sein.“
Chris seufzte schwer. „Ich hätte nichts gesagt, das schwöre ich. Ich wäre nicht so böse. Ich
war wütend, das ist alles.“
„Ich weiß, Kumpel“, versicherte Remus ihm. „Also hat er versucht, dich zu verwirren, damit
du es niemandem sagst?“
Chris nickte. „Ich kann es mir nur so erklären, dass ich versucht haben muss, den Zauber
irgendwie abzulenken, was ihn geschwächt hat. Wahrscheinlich habe ich mich deshalb
gestern so seltsam verhalten.“
„Und das…“, Remus deutete auf das Lockhart-Gelee.
„Als ich heute Morgen aufgewacht bin, war meine Erinnerung ein bisschen mehr
zurückgekehrt. Ich erkannte, was er getan hatte und kam, um ihn zu konfrontieren. Ich…
äh… ich habe ein bisschen die Beherrschung verloren.“
„Nun”, Remus drückte seine Zigarette aus, „dafür werde ich dich nicht verurteilen.”
Lily war eine andere Sache. Sie kehrte mit Madam Pomfrey und Professor McGonagall
zurück. Zu diesem Zeitpunkt hatte Remus bereits entschieden, was er tun würde.
„Könnte einer von euch Jungs bitte erklären, was hier passiert ist?“, sagte ihre Hauslehrerin,
ihre Augen silbrig und scharf. Remus war jetzt etwas größer als sie, aber irgendwie schien
McGonagall immer über einen herauszuragen, besonders wenn sie einen zur Rede stellen
wollte.
„Keine Ahnung”, sagte Remus prompt und ignorierte Lilys entsetzten Blick hinter
McGonagalls Schulter. „Chris hat ihn gerade so gefunden, nicht wahr, Chris?“
Christopher sah Remus verzweifelt an, dann McGonagall, sein Mund öffnete und schloss sich
wie ein Fisch. Schließlich nickte er nur.
„Wirklich, Mr. Lupin?“ McGonagall hob eine dunkle Augenbraue.
„Ja”, nickte er, die Hände in den Hosentaschen im Versuch, lässig auszusehen.
„Mr. Barley hat Mr. Lockhart hier einfach so gefunden“, sie deutete auf die riesige Gallerte,
die Madam Pomfrey jetzt langsam umkreiste und leise vor sich hin murmelte, „…in diesem
veränderten Zustand?“
„Ja”, nickte Remus bestimmt. Er hätte gerne noch eine Kippe gehabt, war aber nicht so
dreist.
„Dann erklären Sie mir bitte“, McGonagall kräuselte die Lippen, „woher Mr. Barley
überhaupt wusste, dass es sich um Mr. Lockhart handelt?“
„Äh”, Remus warf einen Blick zurück auf den großen blauen Fleck. „Nun, es sieht irgendwie
aus wie er, oder?”
„Das wird nicht lange dauern, Minerva“, sagte Madam Pomfrey fröhlich. „Es ist kein
langfristiger Schaden entstanden, aber er wird für ein paar Tage außer Gefecht sein.“ Sie fing
an, ihren Zauberstab zu schwenken und Beschwörungen zu murmeln.
„Trotzdem nehme ich Angriffe auf Schüler sehr ernst“, erwiderte McGonagall. „Eine Woche
Nachsitzen, Mr. Barley. Und was Sie betrifft, Mr. Lupin, da dies Ihr letzter Monat in der
Schule ist, denke ich nicht, dass Nachsitzen sehr effektiv sein wird.“
Für Remus war das keine Erleichterung. Sie lächelte immer noch, was bedeutete, dass sie
genau wusste, wie sie ihn am besten bestrafen konnte, und es würde ihm nicht gefallen.
„Lassen Sie mich ruhig nachsitzen!“, sagte er schnell.
McGonagall gluckste und schüttelte ihren Kopf. „Nein, ich glaube, ich habe genau das
Richtige. Da Mr. Lockhart nicht mehr im Amt ist, haben wir, glaube ich, eine Stelle als
Quidditch-Kommentator frei.“
Remus konnte praktisch fühlten, wie die Farbe aus seinem Gesicht wich. Die Frau war
eindeutig ein böses Superhirn. Alles außer das. Hinter McGonagalls Schulter grinste Lily.
* * *
James und Sirius fanden die ganze Sache natürlich urkomisch, nachdem sie damit fertig
waren, Lockharts Namen zu verfluchen. Sie liebten die Idee, dass Remus – der so viel über
Quidditch wusste wie über Fußball oder Quantenphysik – ihr letztes Spiel kommentieren
musste.
„Ich werde es einfach nicht tun“, sagte Remus immer wieder. „Ich sitze einfach mit
geschlossenem Mund da, was können sie schon tun.“
„Mach dich nicht lächerlich!”, Sirius stupste ihn an „Du musst unser Lob singen!”
„Es geht wirklich nur darum, dem Quaffel zu folgen“, sagte James. „Wenn du das im Auge
behalten kannst, wirst du es gut machen.“
„Hey, verschwende auch einen Gedanken an die Treiber!”, rief Marlene.
„Und die Hüter!“, fügte Yasmin hinzu.
Peter war weniger ermutigend und verbrachte den Rest des Abends schmollend in der Ecke
und brütete über seinem Schachspiel.
„Es tut mir leid, Pete“, versuchte Remus es nach stundenlangem Schweigen. „Ich weiß, dass
du es gerne getan hättest, aber denk daran, dass das für mich eine Strafe ist.“
„Ich wäre auch wirklich gut darin gewesen”, murmelte Peter, die Arme fest vor der Brust
verschränkt. „Ich weiß alles über das Team, du hast nicht einmal eines der Trainings
gesehen.“
„Ich weiß, du wärst großartig gewesen“, versicherte ihm Remus. „Wirst du mir helfen?”
„Helfen?", Peter blickte vorsichtig auf. „Wie helfen?“
„Bring mich auf den neuesten Stand“, ermutigte Remus. „Gib mir zur Abwechslung mal
deine Notizen.“
„Ja... ja, ich schätze, das könnte ich tun.”
„Ich werde sogar McGonagall fragen, ob du dich zu mir in die Kommentatorenloge setzen
kannst“, sagte Remu., „Also wenn ich es vermassle, dann kannst du es wieder in Ordnung
bringen.“
„Okay!”, Peter nickte jetzt begeistert. „Ja, du wirst eine Menge wissen müssen… Ich fange
gleich an, Moony, ich werde dich nicht enttäuschen!“
Am Ende produzierte Peter mehr Notizen über das Gryffindor gegen Slytherin Finale 1978,
als er jemals für irgendeinen Unterricht getan hatte. Es gab Unmengen von Pergament mit
beschrifteten Diagrammen, Listen von Spielern und ihren Nummern, Flugformationen und
einer detaillierten Erklärung dessen, was das Quidditch-Äquivalent der Abseitsregel zu sein
schien. Er hatte sogar ein kleines Skript mit Sätzen geschrieben, die Remus verwenden
konnte, wenn er nicht weiterkam.
Also hatte Remus, selbst nachdem seine Arithmantikprüfung vorbei war (er war sich
ziemlich sicher, dass er darin perfekte Arbeit geleistet hatte, es war ein Kinderspiel gewesen),
einen weiteren Test, für den er lernen musste.
Trotzdem konnte ihn nichts darauf vorbereiten, wie es sich jetzt anfühlte, in einem Turm
hoch über dem Spielfeld zu sitzen, eine Menge an rot und grün gekleideten Schülern unter
ihm, die darauf warteten, dass er sprach.
Ihm war übel und er wünschte, er hätte nicht so ein reichhaltiges Frühstück gegessen. Er
hatte außerdem einen Schuss Feuerwhisky (mit freundlicher Genehmigung von James) und
einen halben Joint mit Mary gehabt, bevor das Spiel begonnen hatte, in der Hoffnung, dass
dies seine Nerven beruhigen könnte. Unglücklicherweise schien es den gegenteiligen Effekt
gehabt zu haben, und Sirius’ äußerst wenig hilfreicher Rat, sich „jeden in Unterwäsche
vorzustellen“, war in seinem Kopf hängengeblieben, also wusste Remus jetzt nicht, wohin er
gucken sollte.
„Mr. Lupin“, sagte McGonagall erneut, „sind Sie bereit?“
Remus sah auf Peters Notizen hinunter und sortierte sie. Er schluckte und nickte.
Peter hatte eine sehr ordentliche Handschrift, schön und rund, aber Remus’ Verstand war jetzt
ein bisschen vernebelt – der Whiskey hatte ihn zuerst geschärft, aber das zusammen mit dem
Joint, führte schließlich dazu dass er sich ein bisschen benommen und warm fühlte. Er kniff
die Innenseite seines Handgelenks, um etwas Klarheit zu erlangen.
„Mr Lupin“, flüsterte McGonagall und schob ihm das Mikrofon zu. „Die Spieler sind auf
dem Platz.“
„Oh! Tut mir leid!”, blinzelte er erschrocken, spähte hinunter auf das Gras und räusperte sich.
Er las sorgfältig von dem Pergament vor sich ab: „Hallo… ähm, ich meine… willkommen
alle zusammen zum Hogwarts-Quidditch-Pokalfinale 1978…“
Seine Stimme klang seltsam und hallte durch das ovale Stadion, aber er konnte Jubel hören,
während er sprach, was ihm ein wenig Mut machte. Er blickte zu McGonagall, die lächelte
und aufmunternd nickte. Remus konzentrierte sich wieder auf den Boden und versuchte,
einen kleinen Kommentar abzugeben.
„Richtig, ähm. Also, los geht’s… die Mannschaften sind auf dem Platz. Das ist Gryffindor in
Rot – Kapitän James Potter und Slytherin in Grün – Kapitänin Kerensa Smythe. Ähm… Ich
meine, es gibt nicht viel zu sagen, wirklich, bis sie alle oben sind…“ Er blickte wieder auf
Peters Notizen: ‚Stelle Spieler und ihre Stärken vor’. „Oh okay, also die Spieler… na klar,
James. Er ist der Jäger… er ist ziemlich gut, wurde mir gesagt. Ich meine, er ist derjenige, der
es mir gesagt hat…“
Ein Anflug von Gelächter aus der Menge. Remus grinste, schluckte dann wieder und fuhr
fort.
„Äh. Gryffindor-Hüterin Yasmin Patel, auch sehr gut, nehme ich an, ich meine, soweit ich
weiß, bin ich kein Experte… Sirius Black und Marlene McKinnon, Treiber – gute Treiber…
Ich meine, das ganze Team ist wirklich gut, sagen wir es einfach so.”
Er hörte Peter, der hinter ihm saß, stöhnen und ein Gelächter aus der Menge. McGonagall
warf ihm einen zynischen Blick zu, aber alles, was er tun konnte, war, hilflos mit den
Schultern zu zucken und die Slytherin-Spieler mit der gleichen Unfähigkeit aufzuzählen.
(Er freute sich jedoch sehr darüber, „Slytherin-Sucher, Reggie Black” ankündigen zu können
– er war sich sicher gesehen zu haben, wie sich Regulus’ Schultern anspannten.)
„Oh toll, sieht aus, als würden sie gleich anfangen“, fuhr Remus dann etwas beruhigter fort.
„Yep, da ertönt die Pfeife, und – keine Überraschungen hier – Potter ist im Besitz des
Quaffels. Verdammt, er ist schnell, seht ihn euch an! Uuund es ist ein Tor! Zehn – null für
Gryffindor! Schön, Prongs!”
Die Menge jubelte und James sauste mit erhobenen Armen über das Spielfeld. Er gab Remus
einen Daumen nach oben, als er am Turm des Kommentators vorbeiflog, dann gab er Sirius
ein High-Five in der Luft, bevor er sich wieder auf das Spiel konzentrierte.
Das war gar nicht so schlimm, dachte Remus; alles, was er wirklich tun musste, war zusehen,
was passierte, und es dann einfach laut auszusprechen. Jeder Idiot könnte das tun.
„Slytherin ist jetzt im Besitz des Quaffels… äh… ich glaube, es ist Timothy Bulstrode… ja,
okay… hm, nicht so schnell wie James, oder? Macht nichts, er ist fast da – argh! Nein, dort
von McKinnon von einem Klatscher geblockt, gut gemacht Marlene, das sah aus, als hätte es
wehgetan!“
„Mr. Lupin, etwas weniger Voreingenommenheit, bitte.“
„Tut mir leid, Professor… okay, also, Potter ist wieder im Ballbesitz, er gibt ihn an Eriksson
weiter… Eriksson fliegt wirklich, sie ist fast – oh, scheiße. Slytherin wieder im Besitz.“
„Wortwahl, Mr. Lupin!“
„Tut mir leid! Bulstrode fliegt jetzt auf die Torringe zu… oh, komm schon, sogar ich bin
schneller als das… er schießt und –– BLOCKIERT von Gryffindor-Hüterin Patel! Seht ihr,
ich habe doch gesagt, dass sie gut ist!“
Jubelrufe erklangen von einer Seite der Menge, Buh-Rufe von einer anderen. Yaz drehte
strahlend eine Siegesschleife und Sirius flog an der Kommentatorenbox vorbei und grinste
dabei Remus an. Remus musste zugeben, dass Quidditch aufregender war, als er es in
Erinnerung hatte.
„Eriksson ist jetzt wieder im Besitz des Quaffels, gibt ihn an Potter weiter, Potter durchquert
das Spielfeld – siehst du das, Bulstrode?! So fliegt man verdammt noch mal –
Entschuldigung, Professor – TOR! Zwanzig – null für Gryffindor!“
„Regulus!“, quietschte Peter hinter Remus, sein Finger deutete über Remus’ Schulter auf den
grün gekleideten jüngeren Black-Bruder, der jetzt wirklich sehr schnell flog, ein Ausdruck
der Konzentration auf seinem Gesicht, als er auf einen leeren Teil des Himmels zuraste.
„Sieht aus, als hätte Slytherin-Sucher Black den Schnatz gesehen“, sagte Remus eilig ins
Mikrofon und hoffte, dass der Gryffindor-Sucher zuhörte. „Yep, er hat definitiv etwas
gesehen, er beschleunigt, er ist– ah, Pech, er wurde von einem Klatscher von Gryffindor-
Treiber Black blockiert.”
Remus grinste und hätte schwören können, dass Sirius ihm von der anderen Seite des Platzes
aus zuzwinkerte. Regulus, der sehr plötzlich bremsen und abtauchen musste, sah wütend aus,
genau wie der Rest des Slytherin-Teams. Danach wurde es ziemlich böse – sowohl im Spiel
als auch in Remus’ Kommentaren.
„Eriksson hat wieder den Quaffel, wird sie an Potter abgeben…? Nein, sieht so aus, als
würde sie selbst versuchen, ein Tor zu erzielen – KOMM SCHON, ERIKSSON! OH,
SCHEISSE VERFI– ich meine, SCHEIBENKLEISTER! Das war unangebracht! Eriksson
wird von einem Klatscher von Avery – Slytherin – getroffen und Knott hat nun Ballbesitz.
Eriksson sieht benommen aus… ist sie… nein, das ist ein Daumen nach oben, gutes
Mädchen!“
„Mr. Lupin, das Spiel, bitte…“
„Richtig, also Knott hat den Quaffel… er schießt… zehn Punkte für Slytherin – aber es ist
immer noch Gryffindors Spiel! Potter hat den Quaffel, er fliegt… er ist fast da, er ist –
SCHEISSE, PASS AUF JAMES!“
Kerensa Smythe, die Slytherin-Treiberin, flog mit voller Geschwindigkeit direkt in James’
Seite und wurde in den letzten paar Sekunden von Marlene aus dem Weg geschleudert, die
mit vollem Körpereinsatz direkt in die Slytherin-Kapitänin krachte.
„Verdammte Scheiße!”, schrie Remus. „Gut gemacht, McKinnon! Dieses Mädchen ist brutal
– oh, komm schon, Hooch, das muss ein Strafstoß für Gryffindor sein, wachen Sie auf und
leiten Sie das verdammte Spiel! Oh, oh, sieht aus, als hätte der kleine Reggie Black wieder
ein Auge auf den Schnatz geworfen…“
„Mr Lupin!“, fauchte McGonagall erneut. „Ich werde Ihnen das Mikrofon wegnehmen.“
„Tun Sie sich keinen Zwang an“, bot er an und grinste sie an. Sie schüttelte entnervt den
Kopf. Remus wandte sich wieder dem Spiel zu. „Also wo sind wir jetzt – wie steht’s? Oh,
richtig, sechzig – zwanzig für Gryffindor – das zeigt, dass sich Schummeln nicht auszahlen
wird – ich hoffe, du hörst zu, Black – ich meine offensichtlich den jüngeren Black –“
„Remus!“, Peter zischte hinter ihm. „Beruhig dich! Du solltest ein ausgeglichenes– Oh,
Merlin!“
„Mein lieber Jesus, das war knapp!“, schrie Remus, als Regulus und der Gryffindor-Sucher
beide gleichzeitig nach dem Schnatz griffen, nur damit er frustrierenderweise außer
Reichweite schoss und beide Spieler auf die Tribüne zustürzten; Regulus kam nur ein
bisschen schneller hoch als der Gryffindor-Sucher, aber beide blieben wie durch ein Wunder
auf ihren Besen.
„Remus!”, flüsterte Peter erneut. „Slytherin hat gerade ein Tor geschossen–“
„Sie was? Sie – Scheiße, sorry, Leute! Slytherin hat wieder getroffen, das muss ich wohl
verpasst haben…“, entschuldigte Remus sich bei der aufgewühlten Menge, die Hälfte von
ihnen lachte, die andere Hälfte buhte ihn jetzt aus.
„Kommt nicht wieder vor!“, versicherte er ihnen fröhlich. „Gut, Potter ist zurück auf der Jagd
nach dem Quaffel, weicht dort einem Klatscher von Avery aus – Gott, dieses Spiel ist brutal –
Black – der Gute – holt den Klatscher ein und zielt auf… ja, Regulus Black muss mal wieder
ausweichen. Zum Glück ist er so daran gewöhnt, sich aus Schwierigkeiten rauszuwieseln,
nicht wahr–”
„Nachsitzen, Lupin“, murmelte McGonagall. „Du wirst für den Rest deiner Schullaufbahn
nachsitzen.“
„FUCK!”, schrie Remus in das Mikrofon, als Sirius und Marlene beide Klatscher auf die
Slytherin-Treiberin abfeuerten, die Regulus deckte und sie zwangen so tief zu stürzen, dass
sie fast den Boden berührte.
„Völlig verrückt!“, staunte Remus. „Ganz ehrlich, ich habe keine Ahnung, warum
irgendjemand das spielt– ah, aber immerhin, es hat Regulus genug abgelenkt, sodass…
wartet… Ja! JA! ACH DU SCHEISSE, JA! DAS IST GRYFFINDOR MIT DEM
SCHNATZ! WIR HABEN VERDAMMT NOCHMAL GEWONNEN! OH, GOTT SEI
DANK, FUCK, ICH HABE WIRKLICH–“
„Das ist genug!” McGonagall nahm ihm schlussendlich das Mikrofon weg.
Er grinste sie erneut an, zu beschwingt von dem Sieg, um sich darum zu kümmern, ob er
Ärger bekam. Hinter ihm sprang Peter außerdem hoch und runter, was auch nicht half.
„Entschuldigung…”, begann er.
„Ich bin absolut schockiert”, sagte McGonagall ernst. „Ich erwarte solch ein Verhalten von
Black, aber nicht von einem ehemaligen Vertrauensschüler! Ich erwarte einen
Entschuldigungsbrief an das Slytherinteam und an Madam Hooch.“
„Ja, Professor.” Remus ließ seinen Kopf hängen und versuchte reumütig auszusehen, aber er
konnte nicht verhindern, dass seine Lippen ein bisschen zuckten. Er konnte es nicht
abwarten, Sirius zu sehen. Er wäre den ganzen Weg zu den Umkleiden gerannt, wenn seine
Hüfte (und seine Befangenheit) es ihm erlaubt hätte.
Glücklicherweise war die einzige Sache, die McGonagall mehr liebte, als Schulregeln
durchzusetzen, wenn Gryffindor im Quidditch gewann.
„Nachdem die Feiern vorbei sind, natürlich“, sagte sie.
„Danke, Professor!“ Remus schaute grinsend auf.
„Also wirklich“, lachte sie kopfschüttelnd. „Sie haben mich noch nie so sehr an Lyall
erinnert.“
Kompliment oder Beleidigung, Remus war es egal. Zum ersten Mal konnte die Erwähnung
seines Vaters Remus’ gute Stimmung nicht trüben.
Chapter End Notes
Das Lied ist ‚Plaistow Patricia’ von Ian Dury and the Blockheads.
Chapter 149: Siebtes Jahr: Vermächtnis – Teil 1
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
And as we wind on down the road,
Our shadows taller than our souls...
“Du könntest sie klauen, ich wette das ist nicht schwer“, sagte Sirius, der neben Remus vor
dem Trophäenschrank stand. „Lass einfach das Glas für ein paar Sekunden verschwinden.“
„Professor Flitwick würde es auffallen“, Remus hob eine Augenbraue, nun abgelenkt von
Sirius geisterhaften Spiegelung im Glas. „Oder jemand von den Ravenclaws.“
„Nein“, der andere Junge sah ihm in die Augen und grinste ihn an, mit perlweißen Zähnen,
„niemand wird sie vermissen.“
„Ich denke“, antwortete Remus, der sich die Lippen leckte und seinen Blick zurück auf die
kleine, goldene Figur oben auf der Trophäe lenkte, „dass Lyall es gewollt hätte, dass sie hier
stehen bleibt. So ist ein Teil von ihm immer im Hogwarts.“
„Ahh, bist du jetzt so emotional, weil es unsere letzte Woche ist?“, neckte Sirius ihn.
Remus lächelte gelassen: „Ja, ein bisschen.“
Sirius kicherte und lehnte sich vertraulich an ihn: „Ich auch.“
Remus zog eine Grimasse.
„Na dann komm, ich bin hungrig. Mittagessen.“
Sie liefen den Korridor entlang in Richtung der Großen Halle. Außer Remus‘ wiederholtem
Nachsitzen nach dem Quidditch-Finale hatten sie eine ziemlich entspannte Woche, in der sie
nichts zu tun hatten, außer ihre Zukunft zu planen. Was natürlich hieß, dass sie absolut gar
keine Zukunftspläne gemacht hatten.
„Wir werden nichts zurücklassen“, sagte Remus in Gedanken, als sie nebeneinander her
gingen.
„Hä?“, fragte Sirius, von einer Gruppe Mädchen abgelenkt, die kichernd vorbeigegangen
waren. Remus schnippte sein Ohr.
„Au!“, Sirius duckte sich, „Sie haben dich angesehen, Remus- Fuck-wir-haben-gewonnen -
Lupin. Was hast du gesagt?“
„Wir werden nichts zurücklassen, so wie Lyalls Trophäe.“
„James und ich sind auf dem Quidditchpokal. Und Prongs ist Schulsprecher, wird das nicht
auch irgendwo verzeichnet? Und Peter hat dieses Schachturnier gewonnen.“
„Oh, ja. Dann lasse eben nur ich nichts zurück“, seufzte Remus verloren.
„Äh… es gibt die Heulende Hütte?“, versuchte es Sirius.
Remus warf ihm nur einen finsteren Blick zu. Naja , dachte er. Das hat man davon, wenn
man versucht, nicht aufzufallen . Er blieb das ganze Mittagessen über – Fish and Chips, mit
ganzen oder pürierten Erbsen (Remus experimentierte mit einer Mischung aus beidem) –
nachdenklich.
„Alles klar bei dir, Moony?“, fragte James zwischen zwei Happen. „Du bist so still.“
„Er macht sich sorgen über sein Vermächtnis“, verkündete Sirius. „Er will eine Trophäe.“
„Halt den Mund, nein, will ich nicht“, Remus lief rot an.
„Also wenn du mich fragst, verdient das Quidditch-Kommentar eine Medaille. Spezielle
Verdienste für die Schule“, lachte Mary. „Du kannst nirgends im Schloss hingehen, ohne dass
du irgendjemanden ‚ Mein lieber Jesus, das war knapp! ‘ rufen hörst. Es ist brillant.“
Remus grinste und fühlte sich ein wenig besser. Er hatte seine fünfzehn Minuten Ruhm in
Stille genossen und hatte genug Zigaretten und Schokolade für den ganzen Sommer
geschenkt bekommen. Das war auch gut so, denn in ein paar kurzen Monaten müsste er
anfangen, sich selbst über Wasser zu halten.
„Mach dir keine Sorgen, Remu, wenn du weißt schon was am Freitag ohne Probleme
verläuft“, flüsterte James und lehnte sich zu ihm, „dann wird uns niemand so schnell
vergessen.“
„Ich dachte der Sinn der Sache wäre, dass keiner weiß, wer es war?“, Remus hob eine
Augenbraue.
„Oh, komm schon“, höhnte Lily. Und sie hatte recht.
Trotzdem, Remus konnte nicht anders, als sich ein wenig beunruhigt zu fühlen. Er wollte
nicht, dass sein einziges Monument die Peitschende Weide sein würde, oder diese
gottverdammte Heulende Hütte.
„Wie wird man ein Geist?“, fragte er in Gedanken, als er den Fast-Kopflosen Nick
vorbeischweben sah, der mit dem Fetten Mönch tratschte.
„Merlin, Moony, sei nicht so scheiß deprimierend“, stöhnte Sirius, den Mund voller Pommes,
„du müsstest tot sein, um ein Geist zu werden. Und ich glaube du müsstest auch hier sterben,
auf dem Schulgelände.“
Remus zuckte die Schultern. In Hogwarts zu sterben schien nicht sehr wahrscheinlich, außer
es passierte in den nächsten Tagen noch etwas Entsetzliches.
„Dann eben ein Portrait“, sagte er. „…Obwohl, nein. Ich will nicht, dass ich mit mir selbst
sprechen kann, das ist gruselig.“
„Die sind außerdem extrem teuer“, sagte James. „Unserer Familie waren sie nie wert.“
„Typisch Potter“, sagte Sirius hochmütig. Sein Teller war jetzt leer, er legte Messer und
Gabel sorgfältig in die Mitte und es verschwand. „Natürlich sind die Blacks alle in der
Familiengalerie für die Nachwelt konserviert.“
„Du auch?“, Remus warf ihm einen Blick zu,
„Ich nicht“, Sirius schüttelte mit einem kleinen Lächeln seinen Kopf. „Ich war nicht da, als
ich siebzehn wurde. Ich vermute aber, dass Reggies mittlerweile schon gemacht wurde.
Dieser Narr.“
„Remus!“, Marlene lief auf ihren Tisch zu. Sie sah rot und aufgeregt aus.
„Ja?“, Remus setzte sich gerade hin und sah erwartend zu ihr auf.
„Kann ich dich für eine Sekunde sprechen? Ich hab was für dich!“, Sie hüpfte von einem Fuß
auf den anderen und war offensichtlich sehr erpicht darauf, ihm etwas zu sagen.
„Äh…ok…“, Remus sah nervös umher. Er mochte keine Überraschungen, aber er vertraute
Marlene zurzeit und sie schien so fröhlich.
„Komm mit“, sie schnappte seine Hand und zog ihn hoch.
„Soll ich…?“, fing Sirius an, aber Marlene schüttelte den Kopf,
„Es ist privat! Komm schon, Remus!“, sie schleppte ihn fast aus der Halle und es schien ihr
anscheinend nichts auszumachen, dass er den Nachtisch verpassen würde.
„Uff, können wir bitte etwas langsamer gehen“, schnaufte er und fühlte, wie seine Hüfte
knackte, als sie die erste Treppe hinaufstiegen.
„Sorry, ich freue mich einfach nur so darauf, es dir zu zeigen!“
„Was zeigen?“
„Es ist privat!“
Er seufzte und fokussierte sich darauf, mit ihr mitzuhalten. Manchmal fühlte sich Remus, als
ob er sein ganzes Leben nur von anderen, die athletischer waren als er, durchs Schloss
geschleppt wurde. Als sie den Gryffindor-Gemeinschaftsraum erreichten, sah Remus sie
erwartend an, und sie wurde auf einmal schüchtern und kaute an ihrem Daumennagel.
„Was?“, sagte er. „Ist es hier nicht privat genug?!“ Er machte eine Geste, die den ganzen,
leeren Raum einschloss – alle anderen waren beim Abendessen und genossen wahrscheinlich
ihre Nachspeise. Er hatte schon seit Ewigkeiten keinen Apfelstreuselkuchen gegessen, es
wäre dieses Remus-Karma, wenn es genau heute den Kuchen gäbe und er ihn verpasste.
„Ich glaube es ist besser, wir gehen in deinen Schlafraum“, sagte Marlene und lief schon
wieder los. „Zur Sicherheit.“
„Herrgott, Marls, was soll das Ganze?“, Remus folgte ihr die Treppen hinauf.
„Oh, ich hab nur plötzlich entschieden, dass ich auf Jungs stehe, also hab ich dich hier rauf
gelockt, um dich zu verführen“, rief sie ihm lässig über die Schulter zu.
„Du verbringst zu viel Zeit mit Mary“, antwortete er trocken.
Als sie im Schlafsaal waren, schloss sie die Tür und Remus setzte sich auf sein Bett, weil
seine Beine wehtaten. Sie sah sich verstohlen um,
„Warum sind hier nur drei Betten?“
„Die Proben für den Streich sind etwas schiefgelaufen“, zuckte Remus die Schultern.
Marlene schüttelte den Kopf wie ein eine übertrieben fürsorgliche Mutter. Sie holte aus der
Tasche ihrer Robe ein kleines, flaches Glas und hielt es Remus entgegen.
„Hose runter“, sagte sie.
„Wie bitte?“
„Es ist für deine Hüfte!“, sie schraubte aufgeregt den Deckel ab, ihre Augen hell und eifrig:
„Ich habe es für dich gemacht, und Danny hat es auch getestet!“
„Wie… wie wirkt es?“ Er lugte in misstrauisch in das Glas. Die Masse darin sah aus wie
Vaseline, halbtransparent und aus einer dicken, klebrigen Konsistenz.
„Ich habe darüber nachgedacht, wie du gesagt hast, dass eine Mischung aus Muggel- und
magischer Medizin am besten funktioniert“, erklärte sie. „Also habe ich etwas
experimentiert. Ich habe Baldrian und Beinwell und Kurkuma probiert… es hat sich
herausgestellt, dass Ingwer am besten klappt, wer hätte das gedacht? Ich habe ihn mit der
richtigen Menge Entzündungshemmer gemischt, mit ein wenig Diptam für extra Stärke.
Komm! Probiere sie aus!“
„Äh. Ok…“, sagte Remus, nahm das Glas in die Hand und ging ins Bad, wo er die Tür hinter
ihm verschloss. Er hielt es eine Weile in der Hand und beschnupperte den Inhalt. Es roch
nach Ingwer, was ganz angenehm war und nicht zu stark.
„Du musst nicht allzu viel auftragen“, rief Marlene durch die Tür, was ihn erschreckte und er
ging so weit von der Tür weg wie möglich. „Einfach auf die Haut an der wunden Stelle
reiben.“
„Ok“, antwortete er krächzend. Das war komisch. Aber er schuldete es Marlene, dass er es
wenigstens versuchte, wenn das ein Friedensangebot war.
Er knöpfte seine Hose auf und schob sie bis zu den Oberschenkeln hinunter, samt Unterhose.
Dann, das Glas vorsichtig auf die Kante der Badewanne gestellt, schaufelte er mit seinen
Fingern einen kleinen Klacks des Gebräus – etwa die Größe einer Traube – aus dem Glas und
rieb es vorsichtig auf seine nackte Haut.
Es kitzelte ein wenig und fing an, warm zu werden – aber nicht unangenehm. Er konnte
fühlen, wie es in seine Haut einzog, hinunter zu den Sehnen und Knorpel und Knochen,
wärmend und beruhigend. Es war ein Gefühl, das er schon lange vergessen hatte. Es war eine
Erleichterung.
„Marlene!“, schrie er.
„Was?! Alles ok?!“, rief sie ängstlich.
„Wenn du mich noch immer verführen willst“, antwortete er, „würde ich gerade alles tun, was
du von mir verlangst.“
Er hörte ihr Kichern auf der anderen Seite der Tür. „Also funktioniert es?“
„Es ist ein verdammtes Wunder!“
„Es ist verdammte Magie, du dummer Idiot“, antwortete sie. „Dann komm raus!“
Er zog seine Hose schnell wieder an und knöpfte sie zu, schritt hinüber zur Tür und öffnete
sie. Er fühlte nicht weniger als ein Zwicken.
Seine Hüfte hatte ihm das Leben schon so lange schwer gemacht, er konnte sich fast nicht
mehr daran erinnern, wie es sich anfühlte, normal herumzulaufen, ohne sich seiner
Einschränkungen ständig bewusst zu sein. Er strahlte Marlene an, schnappte sie an den
Hüften und drehte sie einmal herum.
„Danke!“, sagte er, immer wieder.
Sie quietschte: „Lupin du Verrückter, lass mich runter!“
Er küsste ihre Wange und ließ sie wieder los.
„Du bist viel stärker als du aussiehst“, lachte sie und lief rot an, während sie ihr Haar hinter
die Ohren strich. „Oh, ich freue mich ja so, dass es funktioniert! Ich wollte Madam Pomfrey
so oft um Hilfe bitten, aber ich dachte du würdest wollen, dass ich es für mich behalte.“
„Danke“, sagte er wieder. „Du… du bist großartig! Ich wünschte ich hätte etwas, mit dem ich
es dir zurückzahlen könnte!“
„Das hast du bereits“, sie schüttelte ihren Kopf. „Du hast Danny geholfen, auch wenn du ihn
noch nie getroffen hast, und du wusstest, wie gefährlich es war. Und… du hast mir
schlussendlich auch geholfen. Ich weiß, was ich jetzt tun will. Wir werden diesen Krieg
gewinnen, und wenn er vorbei ist, dann werde ich mich richtig mit Lykanthropie
beschäftigen, weißt du, echte Kliniken gründen, sodass die Menschen die Hilfe bekommen,
die sie brauchen. Wenn alle anderen das sehen können, was ich in dir und in meinem Bruder
sehe, dann wird vielleicht…ich weiß nicht, vielleicht wird eure Situation so besser.“
Sie sah verlegen auf ihre Füße, als sie das sagte, aber Remus konnte nicht aufhören zu
grinsen und verlagerte sein Gewicht von einem Fuß auf den anderen, um ihm selbst zu
beweisen, dass es nicht wehtat. Nichts tat weh. Er musste Sirius davon erzählen.
„Du wirst eine großartige Heilerin, Marls“, er umarmte sie noch einmal. „Kann ich das
behalten?“ Er ging zurück in das Badezimmer, um das Glas zu holen, und hielt es in die
Höhe.
„Natürlich kannst du!“, nickte sie energisch, „Ich weiß nicht, wie lange der Effekt anhält…
könntest du es jedes Mal aufschreiben, wenn du es aufträgst, wenn es dir nichts ausmacht? Es
wäre nützlich, das zu wissen.“
„Ja, ja, ich tue alles“, antwortete er, während er den Deckel vorsichtig wieder zuschraubte.
„Ich gehe besser und suche Yaz – sie hat keine Ahnung, wo ich den ganzen Tag war, ich habe
ihr erzählt, dass es was mit dem Streich zu tun hat, aber ich glaube nicht, dass sie mir das
abkauft…“
„Sie sind unten im Gemeinschaftsraum, alle, sie sind gerade vom Abendessen zurück“,
antwortete Remus nebenbei, während er das Glas noch immer bewundernd anstarrte.
„Wie zur Hölle weißt du das?“
„Äh…“, er blickte verlegen auf, „Ich habe einen guten Geruchssinn… also, richtig gut.“
Ihre Augen weiteten sich und sie schüttelte ernst ihren Kopf: „Ich muss noch so viel
lernen…“
„Komm schon“, lachte er und tätschelte ihre Schulter, „Alles der Reihe nach…“
* * *
Sirius war ein richtiger Gentleman, als Remus ihm die guten Neuigkeiten über Marlenes
Heilmittel erzählte, und erwähnte kein einziges Mal ‚hab ich dir doch gesagt‘. Er war zu
glücklich, Remus zuzuhören, der vor sich hin plapperte, wie gut er sich doch fühlte.
„Ich weiß nicht, was ich je dafür getan habe“, seufzte Remus, nachdem sie später am Abend
ins Bett gegangen waren.
„Was meinst du?“, gähnte Sirius.
„Du weißt schon. Du hast Lectiuncula Magna für mich gelernt, im ersten Jahr. Und Lily hat
mir die Lesehilfe gemacht und du, Peter und Prongs seid alle Animagi geworden, nur dass ihr
Zeit mit mir verbringen könnt.“
„Was willst du damit sagen?“
„Ich weiß nicht, was ich getan habe“, antwortete Remus schulterzuckend, „um das alles zu
verdienen.“
„Moony“, Sirius sah ihn ernst an, „du tust es schon wieder.“
„Hä?“
„Wir sind deine Freunde! Freunde helfen einander! Du hast doch auch Dinge für Lily getan,
und für Marlene, und für Wormtail, und für James, und für mich… Merlin, für mich mehr als
für irgendjemand anders.“
„Ich weiß“, antwortete Remus lächelnd, „ich weiß, ich denke ich habe einfach so viel Glück
mit euch.“
„Du bist wirklich sentimental die letzten Tage“, grinste Sirius und verschränkte seine Arme
hinter seinem Kopf. „Wird das immer so sein, wenn wir zusammenwohnen? Und ich dachte
du wärst so eine taffe Nuss.“
„Noch immer taffer als du“, Remus warf ihm von der Seite einen Blick zu.
Sirius Augen waren geschlossen, aber er lächelte. Jetzt schien der perfekte Zeitpunkt zu sein.
„Willst du wirklich mit mir zusammenziehen?“, fragte Remus.
„Natürlich will ich das“, antwortete Sirius, die Augen noch immer geschlossen.
„Ich meine… nicht nur mit James‘ Eltern. In unserer eigenen Wohnung.“
Sirius öffnete seine Augen: „Ja, sicher. Das ist doch der Plan, oder?“
„Ich…“ Remus suchte nach den richtigen Worten. Er fühlte sich bei Sirius mittlerweile sehr
wohl, sodass er sich fühlte, als ob er ihm alles sagen konnte. Aber manchmal hatte er
trotzdem zu kämpfen, wie früher. „Ich war mir nicht sicher. Du weißt, ich habe kein Geld…“
„Und du weißt, dass ich darin schwimme“, Sirius zuckte die Schultern und die Bettlaken
zerknitterten etwas. „Was dein ist, ist auch mein, ich will nicht, dass du dir um so einen Mist
Sorgen machen musst.“
„Es ist nur langweilig für dich, weil du noch nie darüber nachdenken musstest.“
„Naja jetzt musst du ja auch nicht mehr darüber nachdenken, kapiert?“
„Ok“, nickte Remus. Das war etwas, das sie später noch diskutieren konnten, wenn sich kein
Krieg anbahnte und sie sich über normale, alltägliche Dinge unterhalten konnten. Jetzt, wenn
sie mal nicht über den Krieg redeten, mochte Sirius Tagträume. „Wo sollen wir also leben?“
„London“, sagte Sirius fest. „Muggel-London.“
„In einem großen Haus?“
„Nein“, Sirius schüttelte den Kopf und runzelte die Stirn etwas, „ich mag keine großen
Häuser; zu viele leere Räume. Wenn wir nur zu zweit sind, brauchen wir nicht so viel Platz.“
Das war ein bemerkenswert vernünftiger Plan, aber Remus sagte nichts. Er verstand es. Aber
wenn sie vernünftig waren…
„Ich will, dass du Hope kennenlernst“, sagte er.
Sirius öffnete seine Augen wieder: „Was?“
„Sie liegt im Sterben“, sagte Remus nüchtern, „Lungenkrebs – eine Sache, die Muggel
bekommen können. Jedenfalls gibt es kein Heilmittel und ich glaube nicht, dass sie noch
länger als ein Jahr hat.“
„Moony, das tut mir so leid… das wusste ich nicht.“
„Ist okay“, antwortete Remus. „Ich weiß es, seit ich sie das erste Mal besucht habe. Ich
wusste, dass ich nicht viel Zeit haben werde. Sie ist nicht perfekt, aber sie mag mich. Ich will,
dass sie sieht, dass ich jemanden habe. Dass ich nicht alleine bin.“
„Moony…“
„Ich weiß, ich weiß“, lachte Remus, „ich bin sentimental…“
„Nein“, Sirius streckte seine Hand nach ihm aus und legte sie sanft auf Remus Brust. „Das ist
nur eines der schönsten Dinge, die ich je gehört habe.“
Remus drehte seinen Kopf und sie sahen einander eine Weile nur an und lächelten beide, in
der schattigen Dunkelheit der ruhigen Nacht. Als seine Augen zu tränen begannen, lachte
Remus wieder und sah weg.
„Scheiße“, sagte er, „hör dir das an, wir sind schlimmer als Potter und Evans.“
„Sag’s keinem!“, lachte Sirius und wischte sich schnell über die Augen. „Nur noch drei
Schultage, wir haben einen Ruf zu verteidigen.“
Chapter End Notes
Der Text am Anfang stammt aus „Stairway to Heaven“ von Led Zeppelin.
Chapter 150: Siebtes Jahr: Vermächtnis - Teil 2
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
So here we are...
With freedom within our sweaty, greedy, grasps.
So remember this, boys and girls,
When your freedom comes along...
Don't
Pish
in the water supply,
Just because... school is out for the summer…
„Wir haben Glück mit dem Wetter“, bemerkte Remus, als er hinauf in den hellblauen Himmel
blickte. „Es wäre ein Albtraum gewesen, alle rauszulocken, wenn es geregnet hätte.“
Er würde die schottischen ‚Sommer‘ nicht vermissen.
Er und Christopher waren alleine in der Eulerei und warteten. Es würde jeden Moment
anfangen.
„Mach dich nicht über mich lustig, okay?“, flüsterte Christopher und sah aus den hohen,
offenen Fenstern hinunter. „Aber das ist das Aufregendste, das ich je gemacht habe.“
Remus lächelte ihn sanft an und drückte seine Hand kurz.
„Ich wette, das ist erst der Anfang. Du wirst so viele aufregende Dinge tun, das weiß ich.“
„Ich weiß nicht, es wird ruhig werden, wenn ihr weg seid“, antwortete Chris und blickte
hinab auf den Rasen unter ihnen. „Ich wette, Regulus wird Schulsprecher… ooh! Das ist das
Signal!“
Eine Fontäne aus goldenen Funken schoss hinter den Glashäusern in die Höhe und Remus
konnte Christophers Herz hören, das vor Spannung begonnen hatte, schneller zu schlagen.
„Dann los!“ Remus stieß ihn mit dem Ellbogen an.
Sie drehten sich zu den Eulen um, die zu Hunderten auf den Stangen hockten, die die
Turmwände säumten, bis ganz hinauf zu den Dachbalken. Neben ihnen lag ein Stapel Briefe
– komplett leer bis auf die Adresse. Und sie hatten alle dieselbe Adresse.
Chris sah aus, als wäre er bereit, vor Spannung zu bersten, und Remus trat zurück, um ihm
Platz zu machen.
„Du kennst den Spruch, mach du’s.“
„Wirklich?!“
„Ja“, Remus grinste, „danach gibt es noch genug Unfug zu treiben…“
„Okay!“ Er rollte seine Ärmel auf und leckte sich über die Lippen. Er sprach die
Beschwörungsformel und schwang seinen Zauberstab ausholend um den Turm. Ein leiser
Eulenruf, ein Federrascheln und dann… heilloses Chaos, als alle fünfhundert Eulen auf
einmal von ihren Stangen abhoben und sich hinunter zu den beiden Jungen schwangen, die
sich beide zum Schutz duckten.
Remus hatte noch nie etwas so Umwerfendes gesehen; jede einzelne Eule in Hogwarts
breitete ihre Flügel aus und segelte aus dem Fenster, jede von ihnen schnappte sich einen
leeren, adressierten Brief, als sie vorbeiflogen. Es musste ganze zwei Minuten gedauert
haben, bis es alle geschafft hatten, und als es vorbei war, sprangen Remus und Christopher
zum Fenster, um ihnen zuzusehen, wie sie in Richtung Innenhof verschwanden, durch die
Bogengewölbe und hin zu ihrem Flugziel.
„Wow!“, wiederholte Chris immer wieder wie ein kläffender, kleiner Hund. „Wow, wow,
wow!“
Remus grinste nur und dachte an James und Sirius woanders im Schloss, die auf dieses
Signal warteten. Und Mary, Marlene und Yaz, auf Position und bereit für ihren Part, und alle
anderen, die im Schloss warteten, auf das warteten, das sie seit Weihnachten geplant hatten.
„Komm!“, rief Remus und nahm Chris‘ Arm. „Wir können zuschauen, wie sie alle
rausrennen.“
Wenn fünfhundert Eulen plötzlich in die Kerker strömten und das nicht alle hinaustrieb, dann
war Remus sich sicher, dass James und Sirius‘ patentierte explodierende Toilettenbrillen den
Rest tun würden.
Sie rannten die Wendeltreppe gemeinsam hinunter (Remus nahm zwei Stufen auf einmal und
kostete weiterhin seine neugewonnene Beweglichkeit aus) und zum Hauptkorridor, wo
wildes Chaos herrschte.
Alle Portraits sangen aus voller Kehle – von Muggel-Popsongs bis zu Zauberkinderliedern,
was auch immer die Drittklässler gewollt hatten, als sie den Zauber gewirkt hatten, nahm
Remus an. Die Ritterrüstungen hatten ihre Posten verlassen und folgten nun Schülern
hinterher. Remus hoffte, dass war nicht zu bedrohlich – sie taten immerhin nicht wirklich
etwas, sondern ahmten nur Bewegungen nach. Es war James‘ Idee gewesen – König der
Bewegungszauber.
„Ich hab’s geschafft, Remus, ich hab’s geschafft!“ Ein Ravenclaw-Viertklässler kam aus der
nächsten Toilette gerannt, gefolgt von einer Masse aus pinken Blasen. „Richtig in die Luft
gejagt!“
„Sehr gut!“ Remus klopfte ihm auf den Rücken und gratulierte ihm.
„Ich kann das große Finale kaum erwarten!“
„Beeil dich lieber“, riet Remus. „Es dauert nicht mehr lange.“
Der Viertklässler nickte und machte sich auf den Weg zum Gelände, während pinker Schaum
hinaus in den Gang flutete.
„Du hast so vielen Leuten Dinge beigebracht, die sie sonst nie gelernt hätten“, staunte
Christopher im Gehen. Die Uhr vor der großen Halle rotierte und die Zeiger drehten sich wie
verrückt – genau wie jede andere Uhr, wenn der Zauber der Sechstklässler richtig funktioniert
hatte.
„Oh ja“, schnaubte Remus, „Toiletten in die Luft zu jagen und Tische schweben zu lassen.
Sehr nützlich.“
„Vergiss nicht den ganzen Verteidigungskram.“ Christopher runzelte die Stirn. „Ich wäre
wieder von einem Verwirrungsspruch getroffen worden, wenn du nicht gewesen wärst.“
Sie folgten dem stetigen Strom der Schüler hinaus aus dem Gebäude. Remus hoffte nur, dass
sie genug Unruhe in genug Orten im Schloss gestiftet hatten, um alle raus auf den Rasen zu
locken. Es wäre kein Spaß gewesen, wenn die Hälfte der Schule das Hauptereignis verpasst
hätte.
„Wie geht es Lockhart?“, fragte er beiläufig.
„Gut, denke ich. Lässt mich jedenfalls in Ruhe.“
„Gut. Ich schätze, du wirst mit ihm fertig, wenn nicht.“
„Ja.“ Sie hatten jetzt den Innenhof erreicht und waren in Sichtweite des Geländes.
Christopher blinzelte gegen den hellen Sommersonnenschein an, schaute zu Remus hinauf
und blieb einen Moment stehen. „Ich werde dich aber wirklich vermissen.“
„Du bist nur mehr ein weiteres Jahr hier“, erwiderte Remus. „Du wirst zu beschäftigt sein mit
den NEWTs, um an irgendetwas anderes denken zu können, vertrau mir.“
„Nein, ich werde dich trotzdem vermissen“, sagte Chris fest. „Ich werde die Lerngruppe
weiterführen – aber es wird nicht dasselbe sein. Jeder mag dich so sehr, du gehst so geduldig
mit ihnen um.“
Remus wusste nicht, wie er darauf antworten sollte, also tat er es nicht. Trotzdem hatte er
einen seltsamen Kloß im Hals.
„Komm.“ Er zog an Christophers Arm und ging auf das Gelände zu. „Wir wollen es doch
nicht verpassen!“
Mehr als die Hälfte der Schule hatte sich auf Hogwarts‘ weitem Rasen versammelt und alle
redeten wie ein Wasserfall über die verschiedenen Unterbrechungen und Störungen des
Vormittags.
„Habt ihr all diese Eulen gesehen?“
„Die große Halle ist geflutet! Geflutet!“
„Der Ravenclaw-Türklopfer spricht anscheinend Koboldogack und lässt niemanden hinein.“
„Die Statue des Ritters im fünften Stock hat mich mit Wasserbomben beworfen!“
„Rumtreiber, oder was meinst du?“
„Definitiv.“
„Nein! Ich hab‘ gesehen, wie Emmeline Vance die Portraits verzaubert hat – und eine Gruppe
Sechstklässler hat Stinkbomben gelegt. Es können nicht die Rumtreiber sein.“
„Naja, es können nicht alle sein—“
Die Spekulationen wurden unterbrochen, als die letzten Slytherins – Regulus, Barty Crouch,
Mulciber und Snape, sehr zu Remus‘ Genugtuung – aus dem Schloss auftauchten. Sie waren
bedeckt mit grünem Schleim. Lilys Überraschungs-Rotzbomben hatten einwandfrei
funktioniert. Remus machte sich im Geiste eine Notiz, ihr später zu gratulieren. Sie war jetzt
eine Rumtreiberin.
„Du!“ Snape kam herüber gestürmt und erbsengrüner Schleim tropfte von seinen Haaren und
von seiner Nasenspitze. Er zeigte mit einem langen Finger auf Remus, sein Gesicht vor Wut
verzerrt. „Du warst das! Du und deine dreckigen, kleinen Freunde!“
„Was ist denn los, Snivellus?“, fragte Remus kühl und wich nicht von der Stelle. „Du siehst
für mich nicht anders aus als sonst.“
„Du! Du!“, spuckte Snape, während Gelächter unter den jüngeren Schülern ausbrach, die
hergekommen waren, um zuzusehen.
„Ratzeputz.“ Regulus sprach eine Reinigungszauber aus und versetzte seine Kleidung und
Haare wieder in ihren üblichen, makellosen Zustand. Er warf Snape einen gelangweilten
Blick zu. „Hab etwas Anstand, Severus. Begib dich nicht auf ihr erbärmliches Niveau.“
„Hey Prongs, schau, es hat Snivellus erwischt!“ Sirius erschien grinsend aus der Menge,
gefolgt von James und Peter. „Ausgezeichnet!“
„Es ist ein guter Look, meiner Meinung nach.“ James grinste und klopfte Remus als Gruß auf
die Schulter.
Beim Anblick von Sirius verdrehte Regulus seine Augen, ging weg und gesellte sich
stattdessen zu einer Gruppe Slytherins, die am Ufer des Sees standen und eng
zusammengekauert miteinander flüsterten wie ein Krähenschwarm.
„Wenn Dumbledore rausfindet, dass ihr hinter all dem steckt, wird er—“, tobte Snape.
„Was?“ Sirius hob eine Augenbraue und lehnte sich lässig gegen James‘ Schulter, als würden
sie nur quatschen. „Uns rausschmeißen? Am letzten Schultag?!“
„Ihr werdet bezahlen!“, fauchte Snape. Er drehte sich um und begann zurück zur Schule zu
stapfen, noch immer in tropfenden Roben.
„Langsamer, Snivelly!“, rief Peter, kaum in der Lage seine Aufregung zu zähmen. „Du willst
doch nicht das große Finale verpassen!“
„Wormtail!“, zischte Sirius und kickte ihn ins Schienbein. „Schh!“
„Kommt, es ist fast so weit“, sagte Remus und versuchte sie von Snape abzulenken. Er war
offensichtlich kurz davor durchzudrehen und Remus vertraute den anderen nicht genug, ihn
nicht vollends in den Wahnsinn zu treiben.
Beunruhigenderweise landeten sie am See ziemlich in der Nähe von Regulus und seiner
Clique – aber es wurde voller und es gab nicht viele freie Plätze. Remus war nie jemand
gewesen, der öffentliche Liebesbekundungen mochte, aber in diesem Moment wünschte er
sich wirklich, er könnte Sirius‘ Hand nehmen, wenn auch nur, um ihn davon abzuhalten,
etwas Dummes zu tun.
Kein solches Glück.
„Reggie-boy.“ Sirius nickte seinem Bruder freundlich zu und seine Augen glänzten
schelmisch.
„Sirius“, erwiderte Regulus geradeaus schauend mit hochgehaltenem Kopf. Er war wie eine
Alabasterstatue; eine kalte Marmorversion seines heißblütigen Bruders. „Ich hatte gehofft, du
hättest gelernt, diese kindischen Spiele hinter dir zu lassen“, sagte Regulus gedehnt und klang
so gelangweilt wie immer. „Dumme Streiche und Pläne werden dir nichts nützen, wenn
dieser Krieg gewonnen ist. Der dunkle Lord verlangt nach Ordnung.“
„Scheiß auf deinen blöden alten dunklen Lord“, spottete Sirius. Remus bemerkte, dass die
beiden Brüder die gegenseitige Körpersprache imitierten.
Rund um den See versammelten sich Schüler; es konnte jetzt nur noch Sekunden dauern.
Remus nutzte die Chance, um die vertrautesten Gesichter zu mustern – da war Christopher,
der sich angeregt mit ein paar seiner Freunde aus dem sechsten Jahr unterhielt und ohne
Zweifel das wiedergab, was er in der Eulerei getan hatte. Marlene, Mary und Yaz kicherten
untereinander und ein Stück weiter stand Emmeline Vance, noch immer ein perfektes
Eismädchen, und flirtete mit dem armen Roman Rotherhide. Eine Schar jüngerer Schüler aus
der Lerngruppe übten den Zauber, den sie in Kürze anwenden würden, und neben Remus
hielten Lily und James Händchen, während sie ihre Zauberstäbe bereit hielten.
Mit einem lauten Dröhnen schlug der Uhrturm von Hogwarts Mittag. James gab einen lauten
Pfiff von sich und erregte somit die Aufmerksamkeit aller. Jetzt war es so weit!
Remus kam es so vor, als würden alle ihren Atem ein paar Augenblicke anhalten. Er hielt
seinen eigenen Zauberstab fester und warf Sirius ein kurzes Grinsen zu, bevor er seine
Aufmerksamkeit wieder auf den See lenkte – und was darunter lag.
Alle Mitglieder der zwischen-häuslichen Streichplanungskooperative der Rumtreiber hoben
ihre Zauberstäbe, sammelten ihre Kräfte und riefen: „Attollo Magna!“
Remus‘ Knie wurden schwach. Sie hatten es ein paar Mal getestet, nur zu viert in ihrem
Schlafsaal (daher Sirius‘ verschollenes Bett), aber noch nie mit so vielen anderen – nie mit so
viel Magie auf einmal. Er fühlte sich, als hätte er seinen Zauberarm in einen Bienenschwarm
gehalten; die Magie begann durch ihn zu pulsieren und vibrieren, sie füllte seinen Mund und
seine Nasenlöcher wie mit Batteriesäure und sammelte sich tief in ihm. Macht. Ihm wurde
schwindelig davon; quasi betrunken. Er schüttelte seinen Kopf wie ein Hund und versuchte
seine Konzentration zu behalten und dranzubleiben – er hatte keinen Plan, was passieren
würde, wenn er loslassen würde.
Währenddessen passierte etwas im See. Die Oberfläche begann sich zu kräuseln und zu
flirren; ein seltsames ächzendes, knarrendes Geräusch ertönte von einer Meile unterhalb und
dann… dann… *PLOPP*. Mit fast komischer Unmittelbarkeit wirkte der Zauber. Remus
spürte eine große Windung in sich – was nicht unangenehm war, aber auch nicht zu
ignorieren, sodass er nach Luft schnappen musste.
Sie hatten es geschafft. Schüler begannen zu lachen und herumzuzeigen, während die
Slytherins aufschrien, einer nach dem anderen, überrollt von Schock.
Da, nur ein paar Meter über dem stillen Wasser direkt über den Kerkern, schwebten alle
Betten und alle Koffer aus den Schlafsälen der Slytherins. Es war wunderschön. Absolut
perfekt auf jede mögliche Art. Die Anordnung eines jeden Schlafzimmers war erhalten
geblieben; sie hatten alles nur etwa eine Meile aufwärts heben müssen. Der Barrierenzauber
(die Idee der weichherzigen Lily) funktionierte ebenfalls gut – das bedeutete, dass keines der
Besitztümer wirklich in Gefahr war, nass zu werden. Sie mussten nur den Gegenzauber
herausfinden und alles würde zur Normalität zurückkehren – vorausgesetzt alle Slytherins
arbeiteten zusammen, natürlich.
Das war eine Hufflepuff-Idee gewesen.
Remus‘ Muskeln zuckten noch immer von der Übermittlung der ganzen Magie. Er war ein
lebendiges Kabel; Energie summte an seinen Fingerspitzen. Glücklicherweise bemerkten es
nur wenige Leute; sie waren zu beschäftigt damit, zu jubeln oder vor Bestürzung über die
Ansicht vor ihnen zu schreien. Feuerwerke flogen nun über den Betten und bildeten die
Wörter:
Schönen Sommer, Slytherin! Von: Gryffindor, Ravenclaw und Hufflepuff!
„Geht es dir gut, Moony?“ Sirius sah ihn an und streckte einen Arm aus.
„Fass mich nicht an!“, warnte Remus, trat zurück und schüttelte Sirius eilig ab. Er wusste
nicht, was passieren würde, aber es fühlte sich nicht so an, als wäre es sicher, in seiner Nähe
zu sein.
Sirius rieb seinen eigenen Arm und sah verletzt aus.
„Tut mir leid“, flüsterte Remus und schüttelte seinen Kopf wieder. „Gib mir nur kurz eine
Minute—“
„DU!“ Oh nein. Severus tauchte wieder auf und stürmte mit erhobenem Zauberstab und
rotem Gesicht auf die Rumtreiber zu. Es sah so aus, als wäre er den meisten Schleim
losgeworden.
„Diebe!“, zischte er und starrte James und Sirius an. „Gebt mir meine Sachen zurück! Nehmt
sie runter, SOFORT!“
Sirius und James standen neben sich vor Lachen, was überhaupt nicht half, aber Snape hatte
sich das wirklich selbst zuzuschreiben. Niemand sonst schimpfte und tobte wie ein
Verrückter.
Lily versuchte einzuschreiten und löste sich von James.
„Severus, es ist nicht, was du denkst, es ist einfach genug, sie zu—“
Aber es war zu spät. Snape hatte sich schon zum See gedreht und zielte mit seinem
Zauberstab auf sein Bett. Er versuchte es mit einem einfachen Schwebezauber; aber das
würde nicht funktionieren – die Rumtreiber hatten den Spruch gezielt so konzipiert, dass er
sich gegen diese Art von Maßnahmen wehrte.
„Nein, tu es nicht!“, schrie Lily und bedeckte ihre Augen.
Aber natürlich hörte Snape nicht zu; nicht, wenn er das Gefühl hatte, dass man ihm Unrecht
getan hatte. Einen Moment lang schien es so, als würde es funktionieren; eines der Betten
ruckelte ein bisschen und wankte. Aber nur eine Mikrosekunde lang. Im nächsten Moment
löste es sich und stürzte mit einem lauten Platschen in das glitzernde Wasser darunter.
Severus starrte; sein gemeiner Mund war zu einer harten, geraden Linie verzogen, dunkles,
fettiges Haar fiel ihm in die Augen.
Er drehte sich mit erhobenem Zauberstab um und Remus erhaschte einen Geruch – einen
Geruch, den er erst zwei Mal zuvor gerochen hatte; wie verkohltes Fleisch. Dunkle Magie.
Ein Fluch. Eine weitere Windung in seinem Magen, dieses Mal um einiges unangenehmer,
und Remus spürte eine Veränderung ihn sich.
„Sectumsempra!“, rief Snape.
Remus brauchte nicht einmal seinen Zauberstab; er hatte mehr Kraft als nötig und ohne
nachzudenken, stellte er sich vor James und hob seine Hand, als Severus den Fluch abfeuerte.
Die Welt nahm einen seltsam roten Farbton an und Wind rauschte in Remus‘ Ohren, sodass
er nur sehr gedämpft hörte, wie Lily schrie und James und Sirius, „Moony!“, riefen.
Der Fluch traf Remus – aber er spürte nichts. Er schien sich einfach aufzulösen, sobald er
seine Haut berührt hatte und hinterließ nichts Schlimmeres als etwas wie ein leichter
Sonnenbrand. Trotzdem; er war jetzt schwächer, als er es vor zwei Minuten gewesen war. Als
hätte die Kraft der Barriere, die er erschaffen hatte, ihn all seiner anderen Magie beraubt.
Er blinzelte und alles wurde wieder normal. Snape stand noch immer vor ihm und sah
gleichermaßen erschrocken und zornig aus. Sirius‘ Hand lag auf Remus‘ Arm und James
stürmte nun auf Snape zu.
Remus sank langsam erschöpft ins Gras nieder. Er saß benommen im Schneidersitz auf dem
Boden und Sirius hockte sich neben ihn.
„Moony?!“
„Mir geht’s gut.“
„Was verdammt nochmal war das?!“, flüsterte Sirius eindringlich. Er klang verängstigt.
„Ich… ich weiß es nicht“, flüsterte Remus zurück und neigte seinen Kopf.
„Es war nur ein Gegenzauber!“, rief Lily plötzlich und Remus bemerkte, dass sie die Schüler
ansprach, die sich neugierig um sie versammelt hatten. Immer auf Trab, dieses Mädchen.
„Snape hat versucht, Potter zu verfluchen, ihr habt es alle gesehen! Lupin hat es nur
rechtzeitig aufgefangen.“
„Kannst du aufstehen?“, fragte Sirius und zupfte an seinem Ellbogen. „Wir gehen zu Madam
Pomfrey—“
„Nein.“ Remus schüttelte heftig den Kopf und stand auf. „Mir geht’s gut. Ehrlich. Hat mich
nur überrascht. Wortlose Magie oder so, ich hab das noch nicht so ganz raus.“
„Okay…“ Sirius sah ihn argwöhnisch an. Lily hielt die Menge im Griff und James schien
Snape weggejagt zu haben – oder er war zu Slughorn gegangen, um sich über den Streich zu
beschweren.
Er fand sein Gleichgewicht wieder. Remus schenkte Sirius sein bestes Lächeln und drückte
seinen Arm sanft, um ihm zu zeigen, dass alles wieder in Ordnung war. Sirius entspannte sich
ein wenig und nickte.
Die älteren Slytherins ein Stück weiter drüben am Seeufer beratschlagten sich nun
zusammen. Es schien, als hätte Snapes Unglück seinen Hauskameraden etwas gebracht.
Zumindest wussten sie jetzt, was nicht funktionieren würde.
„Irgendwie nett, oder nicht?“ Mary schlenderte herüber, lächelte breit und ahnte nichts davon,
was gerade passiert war. „Sie dabei zu sehen, wie sie ein wenig Zusammenarbeit zeigen.
Vielleicht haben wir ja doch Hauseinigkeit!“
„Ich würde nicht darauf zählen“, grinste Marlene gleich hinter ihr.
Die Slytherins hatten begonnen lautstark zu streiten.
Sie blieben noch eine Weile da, um das Drama zu beobachten. Ein besonders lustiger
Versuch, die Situation in den Griff zu bekommen, resultierte darin, dass jedes zweite Bett ein
paar Meter höher als die anderen schwebte. Ein weiterer Spruch sorgte dafür, dass sie sich
ohne erkennbaren Grund alle Richtung Westen drehten. Nachdem eine Stunde vergangen
war, zeigte eine Gruppe Ravenclaws Interesse und sie begannen mehr Ideen mit den
verzweifelten Slytherins zu entwickeln.
An diesem Punkt fühlte sich Remus wieder normal, was nur eines bedeutete.
„Ich bin hungrig“, verkündete er.
„Das Festessen ist in einer halben Stunde“, sagte Lily abgelenkt von dem Kraken, der mit
einem der Nachttische der Slytherins spielte und versuchte, ihn mit seinem längsten Tentakel
zu treffen.
„Dann gehe ich vielleicht noch hinauf und ziehe mich um“, sagte Mary.
Alle stimmten zu. Lasst die Slytherins in Ruhe.
Als sie zurück zum Schloss gingen, grinsend und miteinander lachend, war sich Remus
bewusst, dass Sirius‘ Blicke noch immer auf ihm lagen, aber er konnte noch immer keine
Erklärung liefern. Was auch immer passiert war, war erst einmal zuvor vorgekommen – an
diesem Nachmittag mit Castor und Livia im Wald. Und das war kaum eine schöne
Erinnerung, weder für ihn noch für Sirius.
„Hey, Black“, sagte Marlene, als sie neben ihnen auftauchte. „Hast du je dein Bett
zurückbekommen?“
„Hm?“ Sirius runzelte die Stirn. „Oh, nein, hab ich nicht. Schon lange weg, schätze ich, und
sucht sein Glück in der weiten Welt. Gute Reise, altes Bett.“ Er seufzte wehmütig.
Remus kicherte.
„Machst du dir keine Sorgen, dass die Schule dir das zur Rechnung stellt?“, fragte Marlene.
Er zuckte mit den Schultern. Marlene tadelte: „Verzogene Göre.“
„Hast du überhaupt versucht, es zurückzubekommen?“, fragte Lily.
„Naja, wir wissen nicht, wo es hin ist“, erwiderte James und schmunzelte bei der Erinnerung.
„Nicht einmal mit einem einfachen Aufrufe-Zauber?“
„Nein, wir haben nie—“
„Accio Bett!“, rief Sirius als vollem Hals und schwang seinen Zauberstab.
Ein schwaches, entferntes Rumpeln.
„Oh scheiße…“, murmelte Sirius.
Der See hinter ihnen begann zu blubbern und sie drehten sich gerade rechtzeitig um, um
Sirius‘ Himmelbett aus dem Wasser aufsteigen zu sehen wie ein großes Mahagoni-U-Boot.
Behängt mit Seegras und schweren, wassergetränkten Samtvorhängen stieg es in die Luft und
flog auf sie zu, sodass sie auseinanderspringen, sich auf dem Boden werfen und ihre Köpfe
bedecken mussten. Es krachte mit einen dumpfen, schmatzenden Geräusch auf die Stelle, wo
Sirius es herbeigerufen hatte, und zersplitterte unmittelbar in mehrere Teile.
Ein paar Sekunden herrschte Stille, während Lily, Marlene, Mary, Yaz, James, Peter, Remus
und Sirius ihre Köpfe hoben und verblüfft wieder auf ihre Beine kamen. Dann ertönte
Gelächter aus allen Richtungen – vor allem von den Slytherins, die noch immer versammelt
am Seeufer standen.
Sirius stand nur da und kratzte sich am Kopf.
„Hm“, sagte er, „es war also die ganze Zeit am Grund des Sees.“
Es tropfte noch immer. Die Bettbezüge waren grün vor Algen und Sand und Kies türmten
sich auf der Matratze.
„Hey, du Idiot!“, sagte James, als er auf das gerettete Bett zutrat und ein rechteckiges Etwas
an gräulichem Matsch aufhob. „Ist das mein Quidditch-Magazin?!“
„Äh… vielleicht…“ Sirius grinste – dann, als er den mörderischen Schimmer in James‘
Augen sah, begann er mit voller Geschwindigkeit zurück zum Schloss zu rennen und James
jagte ihm nach.
„Ich schätze, dieser Zeitpunkt ist so gut wie jeder andere“, flüsterte Peter Remus zu, „aber,
äh… Filch hat mich vorher mit der Karte erwischt. Er hat sie konfisziert.“
„Was?!“ Remus drehte sich wütend zu ihm um. Das war seine Karte! Seine Idee, seine
Magie!
„Sei nicht böse auf mich, Moony!“ Peter zuckte zusammen. „Sie war verschlüsselt und alles,
ich verspreche es! Niemand kann sie entschlüsseln, außer sie sind Tunichtgute – und sie
müssten in Filchs Büro einbrechen!“
Remus hielt inne bei diesen Worten. Er hatte Recht, was das betraf. Immerhin wäre jeder, der
diese beiden Taten vollbringen könnte, sicherlich der Karte würdig. Und er hatte etwas
zurücklassen wollen; ein wahres Vermächtnis. Auf diesem Weg würde sich jemand vielleicht
eines Tages an die Herren Moony, Wormtail, Padfoot & Prongs erinnern.
Er schaute nach vorne auf die beiden dunkelhaarigen Jungen, die einander nachjagten und
vor Lachen brüllten. Er schaute die vier Mädchen an, die sich alle untereinander eingehakt
hatten und fröhlich zurück zum Schloss gingen, die Stimmen leicht und sorglos.
Worüber musste Remus Lupin sich ärgern? Worum musste er sich sorgen? Sein Herz
erwärmte sich und er erinnerte sich an etwas, das Sirius ihm vor ein paar Monaten gesagt
hatte. Lieben war etwas, das man tat, nicht etwas, das man sagte; und jede einzelne dieser
Personen hatte ihm das bewiesen.
„Alles gut, Wormy.“ Remus legte seinen Arm grinsend um Peters Schultern. „Ich vergebe dir.
Komm, wir müssen aufholen.“
Chapter End Notes
Der Songtext stammt aus der Coverversion von ‚School‘s Out‘ der Sensational Alex
Harvey Band.
Chapter 151: Der Krieg: Juli 1978
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
All our times have come
Here but now they're gone
Seasons don't fear the reaper
Nor do the wind, the sun or the rain,
(We can be like they are)
Come on baby, (don't fear the reaper)
Baby take my hand, (don't fear the reaper)
We'll be able to fly, (don't fear the reaper)
Baby I'm your man.
Sonntag, 2. Juli 1978
„Beeil dich, Potter!“, Remus hämmerte gegen die Glastür der Telefonzelle. „Andere müssen
auch noch telefonieren, weißt du!“
James drehte ihm ziemlich grob den Rücken zu und begann, mit eingezogenem Kopf
verstohlen in den Hörer zu sprechen.
„Lass ihn, Moony“, murmelte Sirius, der sich schwer gegen den Zaun gelehnt hatte. Er trug
eine sehr dunkle Sonnenbrille und sah blasser aus als sonst. „Und hör verdammt nochmal auf
mit dem Klopfen!“
„Nimm noch einen Schmerzmittel-Trank“, schnalzte Remus. „Du hast nur einen Kater, es ist
deine Schuld, wenn du so übertreibst.“
„Ich war der Mittelpunkt der Party, nur dass du’s weißt“, entgegnete Sirius und verschränkte
seine Arme als sich Remus neben ihn setzte.
Die Potters hatten am Abend zuvor eine Party zum Schulende geschmissen, für alle, die
Hogwarts verließen, und ihre Freunde. Yaz und Chris waren gekommen, auch wenn sie beide
noch ein Jahr vor sich hatten. Ein paar Mitglieder des Orden des Phönix waren auch
gekommen – nicht Dumbledore, aber Ferox und Moody und Frank Longbottom und seine
schöne, blonde Freundin (jetzt anscheinend Verlobte). Moody hatte Remus ein paar Mal zu
sich gerufen, war aber immer von Mrs. Potter unterbrochen worden.
„Es ist seine Abschlussparty, Alastor!“, zischte sie nach dem vierten Mal. „Lass ihn für fünf
Minuten Spaß haben, bevor du einen verdammten Kriegsrat einberufst!“
Sie sagte es so scharf, dass sie weitere Gespräche unterließen – Remus war darüber auch
geschockt. Es war das erste Mal, dass er Mrs. Potter etwas sagen gehört hatte, das einem
Schimpfwort nahekam.
Der Rest der Party fühlte sich wie der Gryffindor-Gemeinschaftsraum an – während sich
gleichzeitig nichts so anfühlte wie der Gryffindor-Gemeinschaftsraum. Remus versuchte,
nicht traurig zu sein. Er versucht, sich vorzustellen, dass er irgendwann einen anderen Ort
finden würde, der sich genauso nach Zuhause anfühlte wie Hogwarts.
Lily, Mary und Marlene mussten um Mitternacht nach Hause – sie hatten ihren Eltern
versprochen, die Nacht bei Lily Zuhause zu verbringen. Anscheinend fanden ihre Familien,
dass sieben Jahre Internat genug des Guten war.
Was Remus zurück in die Gegenwart beförderte, wo er James durch die Tür der Telefonbox
beobachtete, der mit seiner Freundin sprach. Von der er sich vor gerade einmal acht Stunden
verabschiedet hatte.
„So unfair, dass er hier runter ein Rennen veranstalten musste – als ob ich jemals James ‚kein
Kater seit ‘73‘ Potter besiegen könnte“, grummelte Remus. „Und es war total unsportlich von
ihm. Er weiß, dass ich ein Handicap habe.“
„Ich dachte, deine Hüfte ist besser geworden, seit du das Zeugs von Marls hast?“, Sirius
runzelte die Stirn, was seine Sonnenbrille seine Nase hinunterrutschen ließ.
„Ist sie“, antwortete Remus. „Ich meinte das Rauchen.“
Es ertönte ein tiefes Grummeln, irgendwo in der Ferne. Sirius setzte sich plötzlich auf, und
riss sich die Sonnenbrille von der Nase.
„Ist das?!“
Remus seufzte. „Hört sich so an, ja…“
Einige Sekunden später streifte das Motorrad des Nachbarn durch das Dorf, den ganzen Weg
über brummend. Sirius schaute ihm hinterher, völlig überwältigt. Als es nichts mehr als
glitzerndes Chrom in der Ferne war lehnte er sich zurück und lächelte.
„Ah, ich hab sie vermisst.“
„Natürlich muss es eine ‚sie‘ sein“, murmelte Remus und verschränkte seine Arme.
„Potter!“, Sirius stand nun auf, um gegen die Tür der Telefonbox zu schlagen, „Komm sofort
raus!“ Er drehte sich zu Remus, „Wirst du wieder normal, wenn du deinen scheiß Anruf
getätigt hast?!“
„Ja“, sagte Remus launisch und sah auf seine Füße.
Es dauerte noch weitere fünf Minuten voller ‚Tschüss‘ und ‚Bis bald‘, bevor Remus endlich
drankam. Er wählte eifrig die Nummer und drehte das Plastikkabel um seine Finger, als er
dem Piepen zuhörte.
„Ja?“
„Gehst du immer so ans Telefon?“
„Remus?“
„Hi!“
„Mann! Das hab ich nicht erwartet, hatten wir was ausgemacht?“
„Nope“, Remus schüttelte verrückt grinsend seinen Kopf, „ich bin mit der Schule fertig –
jetzt kann ich anrufen, wann immer ich will!“
„Großartig!“
Er hörte ein Rascheln am anderen Ende der Leitung und nahm an, dass Grant es sich
gemütlich machte. Gut. Sirius und James konnten ruhig eine Weile warten. „Also, wann
kommste mich besuchen?“, fragte Grant.
„Bald!“, sagte Remus automatisch. Er könnte innerhalb von Sekunden nach Brighton
apparieren, fiel ihm ein. Aber das würde nicht so leicht zu erklären sein. „Nächste Woche?“
Das wäre zumindest die beste Zeit zwischen den Vollmonden.
„Muss am Samstag arbeiten“, antwortete Grant. „Hab Spätschicht im Pub. Spar ein wenig
Geld für einen Urlaub… äh… August?“
„Oh. Ähm. Naja, okay“, sagte Remus ein wenig enttäuscht.
„Sorry, es ist nur so, dass ich schon ewig auf einen ordentlichen Sommerurlaub warte und ich
besorg mir Flugtickets und all das…“
„Nein, nein, August ist okay!“
„Gut, dann darf ich nicht vergessen, Milch zu kaufen. Wo wohnst du jetzt?“
„Bei James, einem Freund von mir. Seine Eltern sind sehr nett.“
„Also nicht mit deinem Liebling zusammengezogen?“
„Er ist auch hier“, erklärte Remus, der wusste, dass es etwas komisch klang. „Wir werden uns
aber bald zusammen etwas suchen. Hoffentlich in London.“
„Also ist er reich?“, schnaubte Grant. „Hätt ich mir denken können; sieht auch echt
wohlhabenden aus, stimmt’s?“
„Denk schon.“
„Sieht er wirklich. Hat diese gute Haltung und so. Hey, ich muss dir von diesem Typen
erzählen, den ich letztens bei mir hatte…“, sagte Grant und begann mit einer sehr langen und
fast unglaublichen Geschichte über ein Treffen, das er mit einem Fischer hatte („ein
waschechter, wahrer Fischer, verdammt“), der irgendetwas total komisches in Grants
Badewanne getan hatte und dann in aller Herrgottsfrühe hastig verschwunden war. Am Ende
stand Remus gekrümmt in der Telefonzelle und keuchte vor Lachen, mit Tränen in den
Augen.
„Was ist so lustig?!“, wollten James und Sirius wissen, als er schließlich herauskam.
„Kann ich euch nicht erklären“, antwortete Remus hicksend, „Muggel-Humor.“
„Sollen wir mal nach Pete sehen?“, fragte James, als sie auf dem Weg zurück zum Haus
waren.
„Ne, du weißt, wie er ist, wenn er einen Kater hat“, antwortete Sirius, Sonnenbrille noch
immer fest auf seiner Nase.
„Na gut, aber wir müssen sichergehen, dass wir ihn nicht außen vor lassen“, sagte James und
öffnete das Gartentor. „Ich glaube er macht sich Gedanken deswegen.“
„Ja, ja“, gähnte Sirius. „Hey, Lust auf Quidditch?“
„Ja!“, grinste James: „Muss mich nur schnell umziehen…“
„Ich hol mir dann mal ein Buch…“ Remus verdrehte die Augen, auch wenn es ihn nicht
wirklich störte. Sie wollten das Wochenende noch wie einen Urlaub behandeln. Das echte
Leben konnte am Montag starten.
Die drei Jungen trampelten die Treppe hinauf, James rammte die Tür auf, als er sein Zimmer
auf der Suche nach einem seiner vielen Quidditch-Ausrüstungen betrat.
Remus und Sirius waren ein wenig langsamer.
„Brighton im August?“, fragte Remus leise, jetzt wo sie alleine waren.
Sirius' Gesicht leuchtete und er nahm seine Sonnenbrille ab: "Du willst also, dass ich
mitkomme? Ja! Cool!“
„Natürlich“, nickte Remus, als er die oberste Stufe erreichte.
„Hallo, Jungs“, trällerte Mrs. Potter, die aus Remus' Zimmer kam. Er war von dem Anblick
kurz überrascht – er war es nicht gewohnt, dass Erwachsene uneingeladen in seinem Zimmer
waren, auch wenn es nicht wirklich sein Zimmer war, sondern nur ein Gästezimmer.
„Hallo, Mrs. Potter“, antwortete er höflich, in der Hoffnung, sein Unbehagen zu verstecken.
Sie trug einen Stapel mit seiner Schmutzwäsche, was ihm schrecklich peinlich war – in St.
Edmunds hatte er schon seit er zehn war seine eigene Wäsche gewaschen.
„Ich habe gesehen, dass Sirius gestern so betrunken war, dass er in deinem Zimmer gelandet
ist, Remus“, lachte Mrs. Potter und faltete Sirius Jeans über ihren Arm. „Mal ehrlich,
Liebling, du hättest ihn einfach rausschmeißen können.“
„Oh!“, Remus spürte, wie seine Ohren dunkelrot wurden, als er sie vom Treppenabsatz aus
anstarrte.
„Also eigentlich“, Sirius kam hinter ihm die Treppe hoch, „würden Remus und ich uns das
Zimmer gerne teilen. Wenn das…äh. Naja, es wäre uns einfach lieber, okay?“
Mrs. Potter sah ihn an, dann Remus, der noch immer rot angelaufen war und es nur schaffte
ein zustimmendes „Ja!“ zu stottern.
„Wenn ihr das wollt“, nickte sie langsam. „Ich meine, das Bett ist groß genug für zwei. Was
auch immer euch glücklich macht, meine Lieben.“ Sie tätschelte Remus sanft an der Schulter,
drückte Sirius einen Kuss auf die Wange und lief an ihnen vorbei die Treppe hinunter.
Und damit hatte sich das Thema erledigt.
* * *
Mittwoch, 5. Juli 1978
Sie hatten länger Urlaub, als sie gedacht hatten – zwei Tage länger, um genau zu sein. Die
Einladungen kamen am späten Dienstagabend; für jeden ein Brief von Dumbledore, der sie
an einem geheimen Ort erwartete, den nur James' Vater kannte und den man nur mit einem
Portschlüssel erreichen konnte. Die Briefe verschwanden, sobald sie sie gelesen hatten - sie
lösten sich einfach in ihren Händen auf.
Sie hatten so etwas in der Art zwar erwartet, aber Remus war überrascht, wie nervös er
plötzlich war. Und er war nicht der einzige. Er und Sirius zogen sich wortlos zum
Schlafengehen um und sobald sie unter der Decke waren, klammerte Sirius sich an ihn, das
Gesicht unter Remus Arm versteckt.
„Erzähl mir etwas“, murmelte er. „Irgendetwas.“
„Ich hab echt Angst vor morgen“, flüsterte Remus. „Es fühlt sich jetzt so echt an. Aber ich
denke, es ist normal, Angst zu haben. Ich denke, jeder hätte Angst.“
Sirius gab ein unzufriedenes Grunzen von sich. Remus drückte ihn und versuchte es anders.
„Aber weißt du, was mir mehr Angst macht?“
„Hm?“
„Die Tatsache, dass wir planen, zusammenzuziehen und keiner von uns beiden kochen kann.“
Sirius fing an zu lachen und irgendwann waren sie beide eingeschlafen. Als sie aufwachten,
waren sie noch immer ineinander verschlungen, Schweiß hatte sich dort gesammelt, wo ihre
nackte Haut aufeinandergepresst gewesen war und Remus hatte große rote Flecken überall,
bevor er duschen ging.
Sie mussten ein wenig laufen, um zum Portschlüssel zu gelangen, der sich als grellgelbe
Quietscheente herausstellte, versteckt in dem hohen Gras am Rand eines der Felder, die das
Dorf umgaben. Remus machte es nichts aus, er mochte es, sich die Beine zu vertreten,
seitdem es nicht mehr so wehtat.
„Ich kann es nicht glauben, dass wir nur ein paar Meilen von London entfernt sind“, staunte
er und blickte in den wolkenlosen Sommerhimmel und auf die weiten, grünen Hügel.
„Der Garten von England“, grinste James.
Fleamont hielt die Ente feierlich vor sich, sodass sie sie alle berühren konnten.
„Habt ihr alle eure Zauberstäbe?“, fragte er scharf, sie alle nickten und schluckten hart. Peter
schwitzte und sah aus, als wäre ihm etwas schlecht – Remus hoffte, dass er sich nicht
übergeben würde, bevor sie ihr Ziel erreichten.
Sie alle berührten die Ente und fanden sich plötzlich in einen Wirrwarr aus Raum und Zeit
wieder, das sie mit unfassbarer Geschwindigkeit durchwirbelten. Es war schlimmer als zu
apparieren, aber besser als Flohpulver, entschied Remus.
Einen Moment später landeten alle fünf Männer in einem sehr kleinen, kitschigen
Wohnzimmer. Der Teppich war dick, weich und pink, die Sofas aus einem hässlichen,
gelblichen, cremefarbenen Fake-Leder und die Tapete hatte ein scheußliches Blumenmuster
mit metallischen Streifen, die das Licht einfingen.
„Fleamont?“, ein großer, dünner, rothaariger Mann trat ein, als sie sich noch sammelten.
Remus hatte nur um ein Haar das gläserne Beistelltischchen verfehlt, das mit einer Schüssel
gefüllt mit seifig riechendem Mischmasch geschmückt war.
„Arthur!“, antwortete James Vater fröhlich und hielt dem anderen Mann die Hand hin.
„Sorry, Monty“, Arthur hob einen Finger, “Aber Moody würde es mir nie verzeihen, wenn
ich nicht dem Protokoll folgen würde. Also, lass mich überlegen… was brachte die letzte
Eule, die ich dir geschickt habe?“
„Es war eine Dankeskarte“, antwortete Mr. Potter sofort, „Effie hat Molly ein paar von James'
alten Sachen für Bill und Charlie geschickt."
„Wunderbar“, lächelte Arthur und akzeptierte nun endlich Mr. Potters Hand.
„Jungs, ihr erinnert euch an Arthur Weasley“, sagte Fleamont und scheuchte sie alle vor,
sodass sie auch die Hand des Mannes schütteln konnten. „Das ist mein Sohn James, Sirius,
Peter Pettigrew und Remus Lupin.“
„Hallo alle zusammen, was ist das?“ Arthur erblickten den Enten-Portschlüssel, den Remus
noch immer umklammerte.
„Äh. Eine Quietscheente“, antwortete Remus und sah darauf hinab.
„Interessant, interessant. Und wofür benutzt man die?“, fragte Arthur weiter und betrachtete
das gelbe Plastikspielzeug mit eindringlicher Neugier.
„Äh… es ist einfach eine Plastikente“, Remus zuckte die Schultern, „möchten Sie sie
haben?“, er hielt sie ihm entgegen. Arthur strahlte ihn an und nahm die Ente an sich.
„Sagt es aber nicht Molly! Sie denkt jetzt schon, ich sei verrückt.“
Remus lächelte höflich und dachte innerlich, dass Molly wahrscheinlich Recht hatte.
„Wie geht es Molly?“, fragte Fleamont. „Und den Jungen? Ich habe gehört es sind
Zwillinge?“
„Ja, sie sind jetzt drei Monate alt“, nickte Arthur glücklich, „Ich hab überlegt, ob wir nach
fünf Kindern vielleicht besser aufhören sollen, aber Molly will unbedingt ein Mädchen. Das
arme Ding wird aber deutlich in der Unterzahl sein, so wie die Dinge jetzt stehen.“
Während er sprach, führte er sie aus dem hyperfemininen Wohnzimmer, durch einen
schmalen Flur und in eine winzige Küche, an die ein Wintergarten angrenzte. Frank und
Alice waren in der Küche und stellten eine Reihe von Tassen auf die Küchenplatte.
„Hallo!“, lächelte Alice, „Tee?“
Sie nahm alle Bestellungen entgegen, während Frank Teeblätter in verschiedenen Teekannen
verteilte und sie wurden alle dazu aufgerufen, für das Treffen in den Wintergarten zu gehen.
„Wem gehört dieses Haus, Dad?“, fragte James.
„Es ist besser, wenn wir nicht zu viel wissen“, antwortete Mr. Potter, „Kommt, sie werden
schon alle warten.“
Nach der schattigen, düsteren, engen Küche im 1930er Stil schien der Wintergarten blendend
hell und extrem warm. Er bestand aus sauberen Terrakotta-Fliesen, die mit einem
selbstgesponnenen Flickenteppich bedeckt waren. Die umgebenden Fenster waren aus Glas
und boten Aussicht auf einem perfekt gepflegten Garten, in dem zwei Schaukeln und eine
Rutsche standen. Das Dach bestand aus durchsichtigem Plexiglas und war mit alten, toten
Blättern von letztem Winter bedeckt. Es roch nach Dünger und Geranien und Pflanzentöpfe
standen auf Regalen und auf Beistelltischen im Raum verteilt.
Das alles bemerkte Remus aber erst gar nicht, denn der Raum war voller Leute. Es mussten
bestimmt zwanzig oder dreißig Zauberer und Hexen sein, die feierlich um einen großen
Holztisch versammelt waren, woanders standen oder zwischen den Körben mit
Gartenmobiliar eingequetscht waren. Hagrid war der größte – Remus hatte Hagrid noch nie
woanders als in Hogwarts gesehen, das so riesig war, dass es sogar irgendwie die
gigantischen Proportionen des Wildhüters kompensierte. In diesem heißen, kleinen raum sah
er fast unecht aus.
Er erkannte weitere Personen; die Prewett-Zwillinge, Mad-Eye Moody, Professor Ferox, Ted
Tonks, Emmeline Vance und Dorcas Meadowes – kein Dumbledore, aber zu Remus' Freude
standen Lily, Mary und Marlene in einer Ecke. Sie sahen in so einer Menge furchtbar jung
und schüchtern aus. Sie begrüßten die Jungen mit eifriger Erleichterung. Mary umarmte
Remus besonders fest.
„Du bist hier!“, sagte er überrascht.
„Ich bin noch nie besonders schlau gewesen“, lächelte sie reumütig.
„Remus!“, Marlene streckte eine Hand nach ihm aus: „Das ist Danny!“
Ein großer Mann stand knapp hinter ihr. Er hatte Marlenes Lächeln, ihre rötlichen Wangen
und das strohblonde Haar.
„Oh, hallo“, nickte Remus, plötzlich schüchtern. Sirius trat einen Schritt näher, sodass ihre
Schultern sich berührten.
„Hi!“, sagte Danny grinsend. Er hatte eine frische Narbe unter dem Kragen seiner Roben,
aber nichts in seinem Gesicht - noch nicht. Er streckte eine Hand nach Remus aus, „Freut
mich, dich endlich kennenzulernen, ich verdanke dir so—“
„Danny McKinnon!“, platzte James plötzlich hervor. Er hatte Lily endlich genug begrüßt und
erst jetzt dieses unbeholfene Aufeinandertreffen bemerkt. Er schritt auf sie zu, „Darf ich dir
sagen, dass du absolut und ohne Zweifel, der beste Treiber bist, den die Cannons je hatten?!“
Danny lachte liebenswürdig: „Danke. Ich hab gehört du bist ein verdammt guter Jäger – du
bist doch James Potter, oder?“
„Ja, ich würde echt gerne—“
„Ich muss euren Kaffeeklatsch leider unterbrechen, Jungs“, bellte Moody, „wir haben einiges
zu besprechen.“
Das ließ alle verstummen und sie versammelten sich mit ernster Miene um den Tisch. Sie
begannen mit einer Vorstellungsrunde, auch wenn sich die meisten sowieso kannten. Als
Sirius Name genannt wurde, war ein wenig leises Murmeln zu hören, aber er starrte sie nur
trotzig an. Remus war stolz auf ihn – lass sie alle sehen, dass sie niemals ein Buch nach
seinem Einband beurteilen sollten, oder einen Mann nach seinem Namen.
Danach las jemand das Protokoll des letzten Treffens vor – Remus verstand nichts davon. Sie
alle schienen in einem eigenartigen, erwachsenen Code zu sprechen und keiner stoppte kurz,
um ihnen die Dinge zu erklären, so wie es in der Schule gemacht wurde. Viele Namen
wurden genannt; Menschen in den verschiedensten Teilen des Landes, die auf ihrer Seite
waren – oder die zur anderen Seite gewechselt waren. Verschiedene Gesetze, die beim
Zaubergamot durchgesetzt wurden, Arten, um Wahlstimmen zu gewinnen, wie man
Menschen überzeugen konnte, so zu denken wie der Orden.
Remus wagte einen Blick zu Sirius, James und Peter und war erleichtert, dass sie genauso
überfordert zu sein schienen wie er. Dann wurde die Liste der Vermissten vorgelesen und alle
lauschten gespannt. Alice schlug eine Schweigeminute vor, die alle befolgten.
Es gab noch mehr Updates – alle wollten wissen, was Dumbledore gerade tat, welche
Fortschritte er gemacht hatte. Fortschritte wobei genau, wusste Remus nicht. Neue Aufgaben
wurden verteilt – Frank und Alice mussten die nächste Woche für jeden Abend nach
Anglesey, um genau achtzehn Uhr. Ein Mann mit dem Namen Shacklebolt, musste unseren
gemeinsamen Freund nächsten Freitag sie wissen schon wo treffen. Die Prewett-Zwillinge
patrouillierten diese und jene Route. Alle nickten, als Moody sie nacheinander aufrief.
Endlich beendete Moody die Diskussion.
„Die, die gehen müssen, geht“, sagte er schroff, „ich benachrichtige Sie über unsere üblichen
Kanäle wegen des nächsten Treffens. Alle, die mit mir sprechen wollen, müssen ein wenig
warten.“ Er stand auf, Hände auf den Tisch gestützt.
Plötzlich war der kleine Wintergarten nicht mehr still und ernst, als alle mit der Person neben
ihnen zu tratschen begannen und verstohlen Dinge ausmachten oder sich einfach auf den
neuesten Stand brachten.
Remus zwinkerte. Das war’s? Er runzelte die Stirn und suchte nach Mr. Potter, der sich durch
den Raum zu ihnen schlängelte: „Kommt mit mir und Hagrid mit“, sagte er zu ihrer Gruppe,
„ihr auch, Ladies, wir arbeiten euch ein, hm?“
Remus entspannte sich endlich. Gott sei Dank dafür. Es war zutiefst unangenehm, so verloren
zu sein. Er fühlte sich unglaublich jung und naiv.
„Nicht du, Junge“, Alastor Moody erreichte sie ebenfalls und klatschte eine schwielige Hand
auf Remus Schulter. „Ferox und ich brauchen dich kurz. Und dich, McKinnon – also Daniel“,
fügte er hinzu, um Marlenes erschrockenen Gesichtsausdruck zu beantworten.
Remus Augen weiteten sich und er bat in Gedanken Sirius um Hilfe, doch es kam nur Ferox
hinzu, der lachte: „Schau nicht so verschreckt, Lupin, ich verspreche, dass wir dich nicht
foltern werden.“
Remus lachte schwach und akzeptierte sein Schicksal. Er und Danny folgten Moody und
Ferox aus dem Wintergarten zurück ins Haus; durch die winzige Küche und den Flur entlang,
die Treppe belegt mit braunem Teppich hinauf, die unter ihren Füßen knarzte.
Sie betraten einen kleinen, quadratischen Raum, offensichtlich ein Kinderzimmer. Es stand
ein kleines Bett in der Ecke, mit einem Stern- und Raketenmuster auf der Bettdecke. Die
Möbel waren klein und pastellblau gestrichen und es klebten Sterne an der Decke, die im
Dunkeln leuchteten.
„Setzt euch, Jungs“, Ferox nickte auf das kleine Bett. Danny und Remus folgten ihm. Moody
blieb stehen. Er türmte sich vor ihnen auf, sein magisches, blaues Auge schwirrte in seiner
Hülle.
„Ihr könnt bestimmt erraten, worüber wir reden wollen“, sagte er.
Remus hatte nicht das Gefühl, dass Moody wirklich wollte, dass sie zu Raten begannen, aber
Danny sagte: „Die Werwölfe.“
„Richtig“, sagte Ferox, der in einem kleinen Schreibtischstuhl saß und sich nach vorne auf
seine Knie lehnte.
Er war so gutaussehend wie immer, Remus Meinung nach. Noch immer ein breiter,
freundschaftlicher ‚Mann der Tat‘. Seine goldblonde Mähne war so glänzend, wie damals, als
Remus vierzehn gewesen war, nur mit ein paar grauen Strähnen. Eine alte, angenehme
Wärme blubberte in Remus‘ Magengrube – eine Schwärmerei, die er zu der Zeit gar nicht
bemerkt hatte, die sich jetzt so unschuldig anfühlte. Er lächelte schließlich, als er sich etwas
beruhigter fühlte.
„Ich weiß nicht, wie ich helfen kann“, sagte Danny. „Ich habe noch nie einen getroffen,
abgesehen von dieser Nacht.“ Er schauderte leicht.
„Aber Lupin hier schon“, sagte Moody und fixierte beide seiner Augen auf Remus.
„Wirklich?“, Dannys Augen wanderten Remus entlang; er beobachtete ihn überrascht.
Remus wusste natürlich, was Danny sah. Es war, was jeder sah, ein dünner, schlaksiger
Achtzehnjähriger mit einem zu langen Hals und struppigen, blonden Haaren und knubbeligen
Knien und so vielen Narben. Er schluckte und fühlte sich wie ein dummes Kind in einem
Raum voller Männer.
„Ja, habe ich“, sagte er und blickte auf ihre Hände. „Zwei Mitglieder aus Greybacks Rudel,
Livia und Castor.“
„Greyback?!“, sagte Danny, beeindruckt mit hauchender Stimme. „Heilige Scheiße.“
„Für Remus ist so eine Operation nichts Neues“, sagte Ferox. Er klang stolz, aber Remus sah
flehend zu ihm auf, denn doch, das alles war neu – spionieren und geheime Treffen und
Krieg. Er mochte das Gefühl nicht. Alle erwarteten immer so viel.
„Ich habe nur mit ihnen geredet“, sagte er. „Sie konnten mir nichts tun, weil Greyback es
ihnen verboten hat, denke ich. Sie machen alles, was er sagt. Sie sind loyal.“
„Wie eine Armee“, sagte Ferox nickend, als ob er verstehen würde. Remus starrte ihn lange
an.
„Nein“, sagte er, „wie eine Familie.“
„Sie sind ein gefährlicher Kult“, sagte Moody scharf. „Mir ist egal, wie wir es nennen
wollen. Wir müssen sie im Auge behalten. Wir brauchen Einblicke.“
„Also, was wollen Sie, das wir tun?“, fragte Remus, der sich gerade hinsetzte. Er fühlte sich
mehr wie er selbst. Ferox sah ihn noch immer an, aber jetzt mit echtem Respekt.
„Ja, was können wir tun?“, fragte Danny.
Moodys hageres, narbiges Gesicht verformte sich zu einem heimtückischen Lächeln.
„Schon einmal von der Nokturngasse gehört?“
Chapter End Notes
Songtext: Don’t Fear the Reaper von Blue Oyster Cult.
Früher gab es in Großbritannien keine Abschlussparty, Abschlusszeremonie oder
‚Prom‘. Man wird auch erst nach der Universität ‚AbsolventIn‘ genannt, nach der
Schule ist man einfach SchulabgängerIn
Chapter 152: Der Krieg: Infiltration
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Ziemliche Veränderung der Atmosphäre – schließlich herrscht Krieg. Einige
unangenehme Sachen.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Whatever happened to
All of the heroes?
All the Shakespeare-os?
They watched their Rome burn.
Whatever happened to the heroes?
Whatever happened to the heroes?
No more heroes any more
No more heroes any more
Montag, 17. Juli 1978
Remus reiste zum ersten Mal alleine auf Muggelart zur Winkelgasse. Nun, er apparierte
tatsächlich einen Großteil des Weges, erwischte aber die Bahn für zwei Haltestellen, nur um
es überzeugend aussehen zu lassen. Moody hatte ihm verboten, die Flohverbindung der
Potters zu benutzen, falls er verfolgt werden würde und Remus stimmte zu.
Er betrat die Gasse durch die Backsteinmauer beim Tropfenden Kessel und ging direkt zum
Pub. Danny war drinnen, wartete auf ihn und nippte an einem Glas Feuerwhiskey. Er lächelte
Remus verlegen an: „Musste mir ein bisschen Mut antrinken."
„Das Gefühl kenn ich", nickte Remus grimmig. Er bestellte bei dem buckligen Wirt das
gleiche.
Sie entfernten sich von der Bar und fanden eine ruhige Ecke. Remus sprach zur SIcherheit
einen Muffliato-Zauber. Sie tauschten kurz Höflichkeiten aus – Marlene hatte mit dem
Training im St. Mungos begonnen und genoss es, Danny tat nicht viel.
„Natürlich habe ich Ersparnisse; ich bin nicht gerade in Not“, seufzte er, „Die Cannons haben
ziemlich gut bezahlt, ich könnte in Rente gehen, wenn ich wollte. Ich hatte nur nicht so früh
damit gerechnet.“
Remus wusste nicht, was er sagen sollte, denn die Vorstellung, überhaupt einen Job zu haben,
schien ihm noch zu weit entfernt. Der ältere Mann warf auch immer wieder verstohlene
Blicke auf Remus’ Narben. „Tut mir leid“, sagte er, als er beim Starren erwischt wurde, „ich
bin nur … du weißt schon. Noch nie gesehen …”
„Ich weiß”, antwortete Remus und versuchte, sich etwas zu entspannen. Er trank den Rest
seines Whiskeys und zog sein Zigarettenetui heraus. „Schon gut. Hast du…?"
„Nur ein oder zwei“, antwortete Danny. „Ich nehme an, ich bekomme noch mehr. Oh, und
natürlich der Biss.“ Er blickte nervös in alle Richtungen, als er das sagte, für den Fall, dass
jemand mithörte.
„Natürlich.“ Remus nickte, zündete sich seine Zigarette an und atmete verzweifelt ein.
"Weißt du, wer es getan hat?"
„Ist das denn wichtig?“
„Vielleicht“, zuckte Remus mit den Schultern. „Für sie zumindest. Ich denke, derjenige, der
dich verwandelt, hat hinterher eine Verbindung zu dir. Vielleicht erkennst du seinen Geruch.
Er könnten deinen erkennen.“
Danny rümpfte angewidert die Nase. „Wie hast du all das Zeug gelernt?“
„Einiges davon ist einfach Erfahrung. Teils aus Büchern. Hast du irgendetwas gelesen?“
"Nein." Danny wandte den Blick ab. „Ich mochte lesen noch nie. Im St. Mungo's sagten sie
sowieso, ich sollte mir nicht die Mühe machen. Es ist ja nicht so, als gäbe es ein Heilmittel.“
„Nein“, Remus runzelte die Stirn, irgendwie störte ihn diese Argumentation, „nein, es gibt
kein Heilmittel, aber… nun, es gibt noch Dinge zu lernen. Es ist nicht nur eine Krankheit,
weißt du; es ist, wer wir sind.“
„Das ist nicht, wer ich bin“, sagte Danny heftig, seine Faust auf dem Tisch geballt.
Remus sah ebenfalls verlegen weg. Danny war noch nicht bereit dafür, erkannte er. Er war
noch in diesem Zustand der Verdrängung. Danny hob einen Arm und gab Tom an der Bar ein
Zeichen für einen weiteren Drink. Remus fragte sich, wie viele er schon gehabt hatte. Es
schien unhöflich zu fragen; Danny war älter als er, war schon länger im Orden.
"Also", sagte Danny sachlich: „Was ist der Plan? Reingehen, Fragen stellen?“
„Ich glaube nicht…“, sagte Remus vorsichtig. Gott, Danny war definitiv noch nicht bereit.
„Ich denke, wir müssen … ähm … subtiler vorgehen.“
„Wir wollen, dass sie wissen, wer wir sind.“
„Sie werden wissen, wer wir sind, sobald wir reinkommen. Der Geruch.“
"Pfui." Danny rümpfte wieder die Nase und stürzte seinen nächsten Drink hinunter.
„Schau mal, warum bleibst du nicht hier?“, versuchte Remus es. „Ehrlich gesagt, ich habe so
etwas schon einmal gemacht, ich schaffe das. Ich kann dir ein Signal senden, wenn ich in
Schwierigkeiten gerate.“
Danny schüttelte den Kopf: „Habe Ferox und Moody versprochen, dass ich es mache.“
„Sie werden es nicht erfahren, ich werde es ihnen nicht sagen“, drängte Remus. „Wirklich, es
ist in Ordnung, wenn du dich nicht wohlfühlst, sollten sie dich nicht dazu zwingen–“
„Ich sagte, ich schaffe es!“, Danny schlug mit der Faust auf die Tischplatte.
Remus hatte das seltsame Verlangen, ihn anzuknurren. Es wäre so viel einfacher, dies als
Wölfe zu regeln; er könnte sich einfach als Anführer durchsetzen und Danny müsste sich
fügen oder die Folgen spüren. Er begnügte sich damit, Dannys Blick zu treffen und ihn streng
zu fixieren. Es hatte die gewünschte Wirkung.
"Tut mir leid", sagte der Quidditchspieler seufzend, die angespannten Schultern sanken nun
müde nach unten. „Ich bin einfach fertig, weil der Mond am Donnerstag kommt.“
"Ich verstehe", sagte Remus ruhig. "Aber du musst dich zusammenreißen, ok?"
"Ja. Okay." Danny nickte. Er hielt inne und warf Remus einen abschätzenden Blick zu.
„Marls sagte, du wärst der klügste Typ eures Jahrgangs.“
Remus fühlte, wie seine Ohren rot wurden.
„Kaum“, sagte er.
„Aber sie vertraut dir. Ich denke, ich sollte es auch besser tun“, gab Danny nach. Remus
richtete seinen Rücken auf, eine Röte tierischen Stolzes durchströmte ihn.
„Danke“, nickte er. „Okay, sie werden uns also erkennen, wenn wir reingehen. Der Geruch –
ich weiß, dass du ihn nicht magst, aber ich schwöre, er ist eine der nützlichsten Fähigkeiten,
die du jetzt hast, also ignorier ihn nicht, in Ordnung?”
„Es ist aber verwirrend“, sagte Danny frustriert: „Die Hälfte der Zeit weiß ich nicht, was ich
… riechen kann.“
"Und mich?", fragte Remus: „Kannst du mich erkennen?“
Danny sah ihn ruhig und konzentriert an. Seine Nasenflügel zuckten leicht. Er nickte.
"Gut!", sagte Remus, jetzt ein bisschen aufgeregt – er hatte noch nie zuvor jemanden gehabt,
mit dem er darüber reden konnte, „Es ist wie … wie etwas Vertrautes, nicht wahr? Etwas, das
du wirklich gut kennst. Du wirst besser darin werden, verschiedene Düfte zu unterscheiden,
sobald du aufhörst, sie zu ignorieren. Ich finde, wenn ich mich entspanne, ist es viel einfacher
– kaum Arbeit, wirklich, es kommt nach einer Weile von selbst.“ Dann erinnerte er sich an
etwas anderes, das Danny wissen sollte, obwohl er nicht sicher war, wie er es formulieren
sollte. „Ähm … du wirst vielleicht bemerken, dass ähm … Frauen auch anders riechen. Äh.
Attraktiver."
"Okay", Danny nickte erneut und erbleichte ein wenig.
Remus sah nach unten, räusperte sich und fuhr fort: „Und die, die ich getroffen habe? Die in
Greybacks Rudel? Sie sind stark. Sie haben wirklich mächtige Magie, sie brauchen nicht
einmal für alles Zauberstäbe. Also ist es am besten, nicht anzugreifen, denn es wird nicht wie
ein Duell sein – sie sind schwer zu durchschauen.“
„Merlin“, seufzte Danny.
"Mach dir keine Sorgen", sagte Remus forsch: „Sie werden nicht versuchen, gegen uns zu
kämpfen. Glaube ich zumindest. Es würde keinen Sinn machen; sie wollen uns rekrutieren.“
Danny schnaubte spöttisch: „Wahrscheinlich.“
„Versuch aber, verständnisvoll zu sein“, sagte Remus: „Hör ihnen zu – wir wollen, dass sie
denken, dass wir interessiert sind, richtig?“
"Richtig. Natürlich. Aber das sind wir nicht“, Danny sah ihn wieder seltsam an.
"Offensichtlich nicht", schnappte Remus. „Aber wir sind immer noch da, um Freunde zu
finden. Wir sind da, um zu reden, das heißt, wir müssen zuerst zuhören.“
„Das ist nicht der Eindruck, den ich von Moody bekommen habe“, sagte Danny: „Das hier
dient zur Aufklärung, es ist keine Friedensmission.“
"Nun, Moody weiß nichts darüber", sagte Remus. „Danny, hör mir zu. Hör auf zu denken,
dass sie deine Feinde sind, denn das sind sie nicht. Derjenige, der dich gebissen hat – er hat
sich geirrt, ok? Er sollte verhaftet werden, er sollte bestraft werden. Aber jemand hat ihn
einmal gebissen. Und deswegen änderte sich sein ganzes Leben und niemand sah ihn als die
Person, die er vorher war. Das verstehst du, oder?“
Danny starrte auf den Boden seines leeren Glases. Er antwortete nicht, aber Remus wusste,
dass er zuhörte.
„Sie sind wie wir“, sagte Remus fest. „Aber sie hatten nicht so viel Glück. Du und ich, wir
haben Menschen, die sich um uns kümmern, die uns beschützen wollen, die wissen, dass wir
mehr sind als nur … nur Monster. Diejenigen, die wir gleich treffen werden, hatten das
vielleicht nie. Vielleicht war Greyback die erste Person, die sich um sie kümmerte.“
„Verdammt“, fauchte Danny. „Wie kannst du nur so reden. Wie kannst du dich damit
abfinden, was mit dir passiert ist? Wie kannst du nur so ruhig sein?!“
„Ich war lange genug wütend“, antwortete Remus kühl. „Jetzt bin ich bereit, etwas dagegen
zu unternehmen.“
Sie bestellten noch einen Drink und gingen dann.
Danny sagte, er sei noch nie in der Nokturngasse gewesen und Remus kannte sie natürlich
nur vom Sehen – und Riechen. Der Geruch dunkler Magie war immer noch da; beißender
Rauch, saure Milch. Es war eine düstere, gepflasterte Straße mit krummen Gassen, die sich in
verschiedene Richtungen schlängelten. Die Schaufenster waren schmuddelig und zeigten eine
teuflische Auswahl an dunklen und gefährlichen Artefakten.
Die Kneipe war leicht zu finden. Der Mantikorskopf hatte ein schreckliches schwingendes
Schild, das an einer Halterung draußen hing und das Bild des blutigen abgetrennten Kopfes
eines Mantikors auf einer Platte zeigte. Die Kreatur hatte den Kopf eines Mannes, aber eine
dichte Löwenmähne. Seine Augen waren nach oben gerollt und sein Mund war zu einem
stummen Stöhnen des Elends geöffnet. Es ließ Remus schaudern. Es sah aus wie Ferox.
Er ging als Erster hinein, Danny folgte ihm lieber, als vorauszugehen. Er stieß die Tür auf.
Sobald er die Schwelle überquerte, nahm er den Geruch wahr. Er traf ihn wie eine Wand,
entzündete ihn und ließ jedes Haar zu Berge stehen.
Fünf Werwölfe. Er bemerkte jeden, bevor er sie zu Gesicht bekam. Drei hatten sich um einen
Tisch in der hinteren Ecke versammelt. Zwei an der Bar. Es waren auch noch andere da;
Kreaturen, von denen Remus gehört, aber noch nie gesehen hatte. Ein Vampir. Zwei
Todesfeen. Eine ganze Bande Kobolde.
Danny war angespannt hinter ihm, Remus zwang ihn, sich zu beruhigen; es war so
offensichtlich. Aber jetzt blieb ihnen nichts anderes übrig, als hineinzugehen; Remus hörte
die Tür hinter ihnen zuschlagen.
Drinnen war es ziemlich dunkel; die Fenster mit abgewetzten Samtvorhängen bedeckt. Die
Mahagoni-Wandvertäfelung und die Arbeitsplatten waren schmutzig und mit einem
seltsamen, klebrigen Staub bedeckt, der an manchen Stellen wie Glitzer glänzte. Hinter der
Bar befanden sich riesige Spiegel, die mit Regalen und Regalen voller Flaschen bedeckt
waren, jede in einer anderen Größe, Form und Farbe, die im Feuerschein wie eine Wand aus
Juwelen leuchteten. Das Feuer prasselte, aber es war seltsam kühl.
Remus näherte sich der Bar, so beiläufig wie er konnte. Die Gestalt, die dahinter stand, war
schwer bekleidet, die Kapuze tief gezogen, sodass Remus ihr Gesicht nicht sehen konnte.
„Zwei Feuerwhiskeys, bitte“, sagte er und bereute sofort die Höflichkeit. Er hatte zu viel Zeit
bei den verdammten Potters verbracht.
Der Barkeeper drehte sich um und griff nach einer Flasche. Remus suchte in seinen Roben
nach Kleingeld. Danny gesellte sich zu ihm, stand dicht bei ihm und sah sich verstohlen um.
Die beiden Werwölfe an der Bar beobachteten sie beide. Das war natürlich zu erwarten; das
wollten sie. Alles Teil von Moodys Plan – Remus und Danny waren für den Orden von
unschätzbarem Wert, hatte er gesagt. Ein Junge, der von Greyback selbst verwandelt worden
war; an dem Greyback interessiert war und ein Mann, der kürzlich verwandelt worden war
und den die anderen als verwundbar ansehen würden.
Remus nickte ihnen vorsichtig zu. Danny bewegte keinen Muskel, aber das war in Ordnung –
es war klar, dass Remus der Anführer war. Die anderen beiden nickten zurück. Remus spürte
Neugier, aber keine Gefahr. Er richtete sich auf, selbstbewusster.
Sie waren männlich, beide etwa gleich groß, vielleicht gerade einmal 3 Zentimeter kleiner als
Remus. Einer war stämmig, mit dunkelblondem Haar, einem kantigen Kinn, unter anderen
Umständen wäre er ziemlich gutaussehend. Der andere war einer von Greybacks. Sein Haar
war bis zum Schädel rasiert, er hatte eine dicke Narbe auf einer Wange und natürlich die
Tätowierungen, die seine Arme und seinen Hals bedeckten, spiralförmige Mondphasen.
Remus blickte über die Schultern dieser beiden Männer und versuchte, die drei in der Ecke
zu erkennen. Zwei von ihnen waren weiblich, einer männlich, alle von Greyback. Keine Livia
oder Castor, was eine Erleichterung war.
Die Whiskeys kamen und Remus richtete sich auf, hielt Augenkontakt mit den beiden
Werwölfen an der Bar – oder zumindest mit dem, der zu Greyback gehörte. Danny tat es ihm
gleich. Greybacks Mann neigte nachdenklich leicht den Kopf und streckte dann eine Hand
aus. Er hatte lange, dicke Fingernägel, schwarz vor Dreck. Remus schüttelte es.
„Willkommen, Brüder“, sagte der Mann und schüttelte auch Dannys Hand. Danny war
sichtlich entsetzt darüber, aber Remus dachte, dass es wahrscheinlich nur nervös rüberkam.
Und wer könnte es ihm verübeln. „Ich bin Gaius. Kommt und setzt euch zu uns.“
Remus blickte zurück zu Danny, der nickte und beide folgten Gaius hinüber zum Tisch in der
Ecke. Die Sitze sahen aus wie alte Kirchenbänke und genauso unbequem war es, darauf zu
sitzen. Remus versuchte, sich subtil neben Danny zu setzen, aber Gaius schlüpfte zwischen
sie und trennte sie. Daran war nichts zu machen; Remus hoffte nur, dass Danny wusste, wann
er apparieren musste.
Der Geruch von allen zusammen war überwältigend und aufregend. Remus fühlte sich wach,
voller Energie – aber auch sehr sicher, fast wohl. Kein Wunder, dass Werwölfe so leicht zu
rekrutieren waren, dachte er. Diese Menschen haben ihr ganzes Leben auf der Suche nach
einem solchen Gefühl verbracht; es war ein Gefühl, das er gut kannte. Er hatte es, seit die
Rumtreiber Animagi geworden waren. Rudel. Familie. Zuhause.
„Bruder, Schwestern“, sagte Gaius, „das ist Jeremy“, er deutete auf den blonden,
gutaussehenden Mann, mit dem er an der Bar gesprochen hatte. „Und diese beiden sind …“
„Daniel“, sagte Danny steif. Er trank aus seinem Glas, seine Augen huschten umher. Er sah
die Frauen weiter an und Remus wusste warum. Gaius nickte zustimmend und sah Remus
dann erwartungsvoll an.
„Remus Lupin“, erwiderte er stetig.
Die Atmosphäre veränderte sich, die beiden Frauen beugten sich zu ihm, die Augen
glitzerten, die Zähne gefletscht, was als Lächeln hätte durchgehen können.
„Remus Lupin“, sagte Gaius. „Der Junge, der unseren Bruder Castor und unsere Schwester
Livia angegriffen hat.“
„Ich habe mich verteidigt“, sagte Remus und hob sein Kinn. Jedes Anzeichen von Schwäche
würde ausgenutzt werden.
„Wir hatten den Eindruck, dass Remus Lupin seine Wahl getroffen hat“, sagte eine der
Frauen mit leiser und krächzender Stimme.
„Ich wollte mein Studium abschließen. Ich bin jetzt mit der Schule fertig“, sagte Remus
vernünftig. „Ich schaue mich nach meinen Optionen um.“
Die beiden Frauen funkelten ihn weiter an und glaubten offensichtlich kein Wort, das er
sagte. Aber Gaius hob die Hand.
„Unser Vater ist versöhnlich und großzügig“, sagte er lächelnd, „er heißt alle seine Kinder
willkommen.“
„Bruder“, sagte eine der Frauen, „ihm ist nicht zu trauen! Er ist Dumbledores Schoßhund!“
„Er wurde von Greyback höchstpersönlich erhöht“, schnappte Gaius scharf, drehte den Kopf
und zuckte mit der linken Hand, drehte das Handgelenk. Die Frau, die das Wort gesprochen
hatte, wurde plötzlich starr, die Augen weit aufgerissen, als würde sie von einem enormen
Schmerz gepackt. „Also hüte. Deine. Zunge." sagte Gaius und drehte erneut sein
Handgelenk.
Die Frau entspannte sich und atmete schwer. Sie alle konnten ihr Herz schlagen hören.
Remus fühlte sich krank. Gaius lächelte um den Tisch herum.
„Brüder“, sagte er zu den drei neuen Rekruten, „unser Vater, Fenrir Greyback, heißt euch in
seinem Rudel willkommen. Wir wurden ausgeschlossen, wie ihr, uns wurde Zuflucht,
Freundschaft und Schutz verweigert. Unser Vater kann euch diese Dinge zurückgeben – und
noch viel mehr.“
"Wie?", fragte Remus und hoffte, dass seine Stimme freundlich und neugierig klang.
Gaius warf ihm einen Blick zu. Remus erwiderte ihn. Es war komisch. Er wusste, dass das
Richtige – das Richtige für die Mission, für seine Sicherheit und für die anderen Werwölfe –
darin bestand, den Kopf zu senken, unterwürfig zu wirken und ruhig zu bleiben. Er musste
sie dazu bringen, ihm zu vertrauen.
Aber er konnte es nicht. Vielleicht waren es die Nerven oder die Stärke ihres Geruchs und
ihre Macht, die ihm so nahe war, oder vielleicht war es nur diese alte Lyall Lupin-Kriegslust,
aber Remus stellte fest, dass er genau das Gegenteil tat. Er hielt den Kopf höher und nutzte
aus, wie viel größer er als die anderen war, sogar im Sitzen. Er stellte deutlichen Blickkontakt
her und sagte: „Ich wollte nur wissen, wie Greyback plant, uns Zuflucht, Freundschaft und
Schutz zu bieten.“
„Du wirst sehen, mit der Zeit.“
„Nun, das klingt nicht sehr überzeugend.“ Remus zuckte mit den Schultern. „Klingt für mich
nach vielen Versprechungen, aber nicht nach einem großen Plan, was denkt ihr zwei?“ Er sah
Danny und Jeremy an, den blonden Mann.
Danny starrte Remus nur entsetzt an. Jeremy, der sich dessen nicht bewusst war, zuckte mit
den Schultern.
„Es ist mir egal, wie er es macht, solange er es tut. Ich konnte nirgendwo anders hin, meine
Leute haben mich rausgeschmissen.“
„Was aber, wenn du irgendwo hin müsstest?“ Remus sagte schnell: „Was wäre, wenn es einen
sicheren Ort gäbe und du dich im Krieg nicht für eine Seite entscheiden müsstest…“
„Remus Lupin, du bist verwirrt.“ sagte Gaius und erhob seine Stimme. „Für uns existiert ein
solcher Ort nicht. Die Menschen haben das vollkommen klar gemacht.“
„Die… die Menschen“, sagte Remus vorsichtig und dachte schnell nach, „ sind im Unrecht,
da stimme ich Ihnen zu – das Zaubereiministerium muss reformiert werden – aber
Veränderungen können nur stattfinden, wenn–“
„Sie sind nicht interessiert. Es geht ihnen nur darum, unsere Brüder und Schwestern zu
ermorden; uns einzusperren, den Wolf unterdrücken.“
„Und was genau wird Greyback dagegen tun?“, beharrte Remus.
Er wusste, warum Dannys Puls raste; warum er immer wieder verzweifelt die Augenbrauen
über Gaius’ Schulter hinweg hochzog, aber Remus konnte jetzt nicht darüber nachdenken. Es
klang wie Wahnsinn, Gaius so zu anzustacheln, wenn er deutliche Gefahrenzeichen von sich
gab, aber es war fast so, als könnte Remus sich nicht zurückhalten.
„Wenn du meinen Vater triffst“, knurrte Gaius, „wirst du verstehen.“
„Ich würde ihn gerne treffen“, sagte Remus scharf.
Gaius’ Lippen kräuselten sich.
„Dafür wird noch Zeit sein. Wenn du dich bewährt hast“, er sah die anderen an: „Wenn ihr
euch alle bewährt habt, werdet ihr euch das Recht verdienen, ihn Vater zu nennen.“
„Und wie machen wir das?“, fragte Remus und beugte sich vor, erpicht darauf, Gaius’
Aufmerksamkeit auf sich zu lenken. Er wusste, dass Danny sich niemals den Werwölfen
anschließen würde, aber dieser Jeremy-Junge – er war in echter Gefahr.
Gaius’ ganze Körperhaltung hatte sich verändert; er wirkte größer, seine Schultern breiter, er
sah Remus stirnrunzelnd an.
„Drei Vollmonde mit dem Rudel verbringen“, sagte er und seine Augen funkelten intensiv.
„Großartig“, nickte Remus, „Ja, ok, ich würde ihn gerne treffen, können wir das machen? Sag
mir einfach, wo…“
Schmerz durchzuckte ihn, entsetzlich, brennend; seine Knochen schienen zu schmelzen, seine
Haut blubberte, er wollte aufschreien, aber sein Kiefer sperrte sich. Gaius’ Augen bohrten
sich wütend in Remus' und plötzlich konnte Remus ihn hören; höre Gaius’ Stimme in seinem
Kopf.
Remus Lupin, du bist ein Narr.
Schnurrte er.
Mein Vater wünscht, dass du lebst, aber nur du. Du wirst gehorsam sein, oder ich werde
jeden in diesem Raum töten. Ich werde töten…
Remus verspürte ein seltsames, siebendes Gefühl in seinem Kopf und wusste, was Gaius tat.
Er versuchte sich zu wehren, aber der Schmerz war eine solche Ablenkung, er hatte nicht die
Kraft dazu. Gaius stieß auf Gedanken, die er gesucht hatte, seine Augen leuchteten boshaft,
Ich werde sie töten... James Potter und Lily Evans... und Peter und Marlene und Mary
und... ich werde Sirius Black töten...
Eine Woge der Wut erhob sich in Remus und es war genug – gerade genug, nur knapp – um
sich aus Gaius’ heftigem Griff um seinen Geist und Körper zu lösen. Er brüllte und schlug
mit Armen und Beinen um sich, weil seine Gedanken zu verwirrt waren, um etwas anderes zu
tun. Seinen Kopf schüttelnd, als wollte er Gaius' böse Stimme loswerden, stürzte er sich auf
den anderen Werwolf, drückte ihn zurück gegen die Kirchenbank, halb auf ihm, schlang seine
Hände um seinen Hals und drückte zu.
Die anderen drei Werwölfe – Greybacks Werwölfe – versuchten alle, sich zu bewegen, aber
Remus war so voller Wut und heftiger Emotionen, dass er kaum nachdenken musste und sie
an Ort und Stelle eingefroren waren.
„Ist es das, was du damit meinst, mich zu beweisen, Gaius?“, zischte er und drückte fester zu,
so dass das Gesicht des anderen Mannes rot wurde und die Adern in seinen Schläfen
hervortraten. „Habe ich mir jetzt deinen verdammten Respekt verdient?!“
Gaius kratzte verzweifelt an Remus, aber erst als seine Kraft anfing nachzulassen und zu
schwinden, ließ Remus los. Er trat schnell zurück.
"Danny!", sagte er eindringlich: „Wir müssen gehen.“
Sie mussten zuerst gehen; sie könnten nicht vertrieben werden, das würde aussehen, als
würden sie weglaufen. Oh Scheiße, dachte er, oh Scheiße, warum habe ich das getan?! Was
würde er Ferox sagen? Moody würde ihm die Eier abschneiden!
Das Letzte, das Remus sah, bevor er und Danny apparierten, war Jeremys entsetztes Gesicht.
* * *
"Merlin!" schrie Danny, sobald sie von dort weg waren. "Was zum Teufel…?!"
Sie befanden sich auf einem Feld, meilenweit außerhalb von London. Sie sollten von dort zu
einem Bushäuschen laufen, wo Moody auf eine Nachbesprechung warten würde.
„Es tut mir leid“, keuchte Remus und schüttelte den Kopf. „Ich habe – ich habe die
Beherrschung verloren.“
"Das kann man verdammt noch mal sagen!", schimpfte Danny: „Ich hätte dir den ganzen
Feuerwhisky nicht gegeben, wenn ich gewusst hätte, dass du deine scheiß Beherrschung
verlieren und versuchen würdest, Greybacks ganze Armee im Alleingang zu übernehmen!“
„Das war nicht seine ganze Armee“, antwortete Remus säuerlich und wischte sich den
Schweiß von der Stirn. Sein Kopf schwirrte immer noch von der Qual, die Gaius ihm
zugefügt hatte.
„Und das war nicht die verdammte Mission, oder?!“ Danny erwiderte: „Subtil, hast du
gesagt! Hör nur auf sie, hast du gesagt!“
„Mir wurde klar, dass das nicht funktionieren würde“, versuchte Remus zu erklären, „Sie sind
ein Rudel; Du musst den Anführer dominieren, du musst ihm zeigen–“
„Du klingst wie er!“, sagte Danny plötzlich.
"Was?"
"Wie er! Der ganze Mist mit deinen 'Spezialfähigkeiten'. Du willst so sein, oder? Nicht besser
als ein Rudeltier? Ein verdammtes Biest?!“
Remus starrte ihn an. Er wusste nicht, was er sagen sollte, ihm war zu schwindelig, seine
Gedanken waren durcheinander.
"Hör zu", sagte er zitternd. „Lass uns einfach Moody finden.“
"Stimmt", Danny stimmte zu, immer noch mit rotem Gesicht: „Je früher wir das tun, desto
eher kann ich von dir wegkommen.“
Remus antwortete nicht, sondern ging einfach los. Sein Kopf schmerzte so sehr, eine Migräne
baute sich hinter seinen Augen auf, der strahlende Sommersonnenschein war wie Dolche
nach der Düsterkeit von der Manticore's Head. Seine Gedanken rasten in
Höchstgeschwindigkeit. Wie würde er das erklären? Wie könnte ihm jemand zuhören und
ihm danach jemals wieder vertrauen? Was ihn am meisten beunruhigte, war, dass sein erster
Instinkt war zu lügen.
Danny ging schneller als er, aber er hatte nicht gerade seinen Verstand von einem Werwolf
zerfleischt bekommen… oh Scheiße. Hatte Danny recht? War Remus im Grunde genau wie
sie?
Sie erreichten das Bushäuschen – lange verlassen, mit gelbem Blütenstaub bedeckt und mit
Graffiti besprüht. Moody wartete, pünktlich wie immer. Er sah sie beide an, blaue Augen
sprangen wild zwischen ihnen hin und her.
"Was ist schief gelaufen?", fragte er sofort.
Remus sah Danny an. Danny sah Remus an, dann hinunter zu seinen Füßen. Remus schluckte
und biss in den sauren Apfel.
"Ich habe einen Fehler gemacht", sagte er. „Ich habe mich von meinem Temperament
überwältigen lassen.“
Moody sah ihn lange an. Er war völlig unergründlich und obwohl Remus wusste, dass
Moody nicht wirklich seine Gedanken las – er wusste jetzt, wie sich das anfühlte – fühlte er
sich trotzdem so, als würde er langsam auseinandergenommen.
„Erzähl mir alles, Junge“, sagte Moody schließlich.
Remus tat sein Bestes. Er erwähnte die Whiskeys nicht. Er erwähnte nicht den
Kontrollverlust, den er gespürt hatte, noch bevor Gaius ihn verletzt hatte. Er wiederholte
definitiv nichts, was Gaius ihm ins Gehirn geflüstert hatte. Er erzählte nur die Geschichte, die
Danny auch hätte erzählen können. Und es funktionierte.
„Klingt, als hättest du aus Notwehr gehandelt“, sagte Moody sachlich, als würde so etwas die
ganze Zeit passieren.
„Ich bin zu weit gegangen“, sagte Remus. Es war jetzt einfach, unterwürfig zu sein, jemand
anderem gegenüber höflich und ehrerbietig zu sein. „Ich habe… ich habe mich schlecht
benommen. Ich habe Danny in Gefahr gebracht.“
„Sei nicht so hart zu dir, Lupin“, sagte Moody und klang fast freundlich. „Du warst in einer
Zwickmühle. Ihr seid beide davongekommen. Musst du einen Heiler aufsuchen? Weißt du,
welcher Fluch das war?“
„Es war wortlose Magie“, Remus schüttelte den Kopf, „Und mir geht es gut. Es war nicht
einmal so schlimm wie ein Vollmond.“
Das war eine Lüge. Er konnte immer noch die Überreste davon spüren, sein Kopf pochte und
seine Nerven vibrierten. Aber es ließ nach. Schmerzen taten dies oft, oder er hatte einfach
gelernt, damit fertig zu werden.
Moody lachte schroff. „Guter Kerl. Also, McKinnon, sonst noch etwas?”
Danny schüttelte den Kopf. Er hatte nicht viel gesagt, während Remus sich erklärte, nur ein-
oder zweimal etwas eingeworfen, um zu bestätigen, dass es die Wahrheit war. Er sah Remus
immer noch nicht an und Remus machte ihm keinen Vorwurf. Moody, falls er es bemerkte,
kommentierte diese seltsame Atmosphäre nicht. Er klatschte in die Hände. „Nun, dann würde
ich sagen, dass wir jetzt apparieren können. Lupin, ich komme mit dir, habe noch ein Treffen.
McKinnon, kannst du an einen sicheren Ort zurückkehren?“
"Ja. Kein Problem", antwortete Danny mit hohler Stimme. "Mach's gut." Und fing an
wegzugehen, zurück ins Feld.
Remus sah Moody an. „Er ist wütend auf mich. Ich glaube nicht, dass wir beide nochmal
zusammen arbeiten sollten.“
„Das werdet ihr nicht“, sagte Moody forsch.
Remus’ Herz sank. Da war es also. Moody vertraute ihm nicht mehr. Der Auror begann, in
die entgegengesetzte Richtung von Danny zu gehen, über die ruhige Landstraße. Remus
beeilte sich, mitzuhalten. Der Boden unter seinen Füßen fühlte sich komisch an, wie
Schwamm.
Moody stoppte abrupt, nachdem er anscheinend das schattige Wäldchen, in dem sie jetzt
standen, als einen geeigneten Ort zum Apparieren eingeschätzt hatte. Er warf Remus einen
Blick zu.
„McKinnon schafft das nicht, so viel ist klar. Wir werden ihn in der Kommunikation
einsetzen oder ihn ein sicheres Haus bewachen lassen. Bist du bereit, es das nächste Mal
alleine zu machen?“
„Ich… was?!“
„Du hast ihnen heute gezeigt, wer du bist“, sagte Moody, seine beiden Augen auf Remus
gerichtet. "Das ist gut. Das wird das Rudel erreichen. Und sie aufmischen. Wir wollen
Greyback ablenken.“
"Ich bin mir nicht sicher, ob ich das verstehe." Remus runzelte die Stirn.
„Wirklich nicht?“, Moody hob eine buschige Augenbraue. „Ich denke, du bist gerissener, als
du zugeben willst, Lupin. Okay, komm schon, ich habe einen Termin bei Fleamont.“
Das war’s. Keine weiteren Fragen. Innerhalb von Sekunden standen sie vor der Hintertür der
Potters und beantworteten die Identifizierungs-Fragen von Euphemia und dann war alles
normal. Sie waren zurück in der Realität, umgeben von der sanften, warmen Vertrautheit der
Küche. Es war, wie wenn man aus einem Albtraum wachgerüttelt wurde und sich immer
wieder daran erinnern musste, dass jetzt alles in Ordnung war.
Moody verschwand in Mr. Potters Arbeitszimmer und James und Sirius kamen durch den
Flur gerannt, um Remus zu treffen. Sirius sah halb verrückt aus und sie standen einen
Moment lang voreinander, die Augen voller Worte. Schließlich kam Sirius auf ihn zu,
umarmte Remus und vergrub seinen Kopf in seinem Nacken.
"Du bist okay", flüsterte er.
"Ich bin okay", sagte Remus schwer und drückte ihn fest zurück. Und er wollte es sagen, oh
Gott, er wollte es wirklich, wirklich. Aber er hatte keine Energie mehr, also küsste er ihn
einfach und das trotz James und Mrs. Potter, die beide direkt vor ihnen standen. Aber es war
der einzige Weg, den Remus hatte, um Sirius zu sagen, was er ihm sagen musste.
Es verdrängte die Wut, den Schrecken, die Schuld und das heftige Verlangen nach Rache. Es
würde eine Zeit und einen Ort dafür geben. Aber noch nicht jetzt.
Chapter End Notes
Das Lied ist „No More Heroes“ von The Stranglers.
Chapter 153: Der Krieg: Heimatfront
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Spätsommer, 1978
Er rollte sich zum ungefähr hundertsten Mal herum, das Bettlaken klebte an seiner heißen
Haut. Seit dem Vollmond ging es ihm nicht gut. Vielleicht auch schon davor. In der Nacht
schlief er nur ein paar Stunden, jetzt war es schon beinahe vier Uhr früh und er war immer
noch nicht weggedämmert.
„Kannst nicht schlafen?“ Sirius drehte sich zu ihm um.
„Nein“, seufzte Remus und setzte sich auf. „Sorry, ich sollte ins Nebenzimmer gehen.“
„Bitte nicht“, sagte Sirius und rieb sich die Augen. „Ist schon in Ordnung, jetzt bin ich ja
wach. Ich leiste dir Gesellschaft.“
„Ich bin wirklich nicht in der Stimmung zum Reden.“
„Das passt schon. Ich kann reden, ich bin immer in Stimmung, zu Reden.“
Remus lächelte, obwohl er es nicht wollte. Dieser verdammte Black.
„Na dann”, grummelte er und legte sich langsam wieder hin. Sein Rücken schmerzte vom
letzten Vollmond. Vor dem Schlafen hatte er etwas von Marlenes Salbe draufgerieben, doch
die Wirkung ließ bereits nach. Sirius drehte sich auf die Seite, legte einen Arm um Remus‘
Körper und redete ihm schläfrig ins Ohr.
„Ich kann morgen kaum erwarten,“ murmelte er, „Ich kann nicht erwarten, dass du endlich
die Wohnung siehst. Ich hatte noch nie ein Zuhause, das nur mir gehörte.“
„Ich auch nicht“, gab Remus zurück und schloss die Augen.
Sirius hatte die Wohnung in der vorigen Woche gekauft, während Remus sich vom Vollmond
erholte. Es war – natürlich – ein Impulskauf gewesen, aber das fand Remus nicht schlimm –
ihm selbst ging zu viel durch den Kopf, als das er eine große Hilfe hätte sein können und es
war ja Sirius‘ Geld.
Sie war in London, in einer Muggel-Nachbarschaft. Nach der anfänglichen, überraschten
Reaktion der Potters, hatte Fleamont darauf bestanden, alle Standard-Sicherheits- und
Alarmzauber in Stand zu setzen, bevor sie einziehen würden. Also hatte Remus die Wohnung
noch nicht einmal gesehen.
„Erzähl mir, wie sie ist“, sagte Remus und kuschelte sich an Sirius‘ Körper. Er machte sich
nicht oft klein – weil er sowieso größer war als Sirius kam es ihm unsinnig vor. Aber in
diesem Moment, mit Schlaflosigkeit und von Angst zermürbt, fühlte es sich schön an, sein
Gesicht in Sirius‘ Nachthemd zu vergraben.
„Sie ist klein,“ sagte Sirius und legte sein Kinn auf Remus‘ Kopf, „Nur ein Schlafzimmer, ein
Bad und eine Küche.“
„Klingt ja riesig“, antwortete Remus und meinte es auch so. Er hätte sich nie vorstellen
können, einmal so zu leben, nicht in einer Millionen Jahren.
„Wir können sie einrichten, wie wir wollen; Möbel, Tapete, einfach alles.“
„Das Innendesign überlasse ich dir.“
„Na schön. Du kannst die Bücherregale aufbauen.“
„Bücherregale?” Remus hob den Kopf. Daran hatte er gar nicht gedacht.
„Jep, Bücherregale,“ gab Sirius zurück, ein Lächeln lag in seiner Stimme, „Wir haben
natürlich auch Platz für die Plattensammlung. Außerdem gibt es in der Nähe Garagen,
vielleicht kann ich eine mieten…“
„Wir kaufen ein Auto?!“ Remus war von dieser Neuigkeit ein wenig alarmiert; er hatte
gerade erst zugestimmt, James‘ alten Besen für Ordensangelegenheiten zu behalten, jetzt
auch noch Auto fahren zu lernen, war nicht in seinem Sinn.
„Kein Auto…” meinte Sirius abwehrend, „Ich habe nur überlegt… ich meine, es wäre doch
ziemlich sinnvoll ein zweites Transportmittel zu haben.“
„Es gibt die U-Bahn“, sagte Remus, „Busse. London ist ziemlich berühmt dafür, weißt du.“
„Ja…“
„Hast du es schon gekauft?“ Remus sah Sirius ins Gesicht.
„Äh…“
„Sirius!“
„Was?!“ Sirius grinste schelmisch, „Es ist ein verfrühtes Geburtstagsgeschenk an mich
selbst.“
„Dein Geburtstag ist erst in vier Monaten!“
„Dann eben zur Feier der Wohnung. Dir schenke ich auch was!“
„Mal ehrlich,“ lachte Remus und schloss Sirius wieder in seine Arme, „du bist eine
Zumutung. Verwöhnter Schnösel.“
„Heimkind”, lachte Sirius zurück, seine Stimme gedämpft in Remus‘ Schulter. So lagen sie
eine Weile still da. Remus entspannte sich ein wenig, doch er konnte immer noch nicht
schlafen. Bald würde es hell sein. Dann und wann glaubte er, im Garten einen Vogel singen
zu hören. Das bekam man in London nicht. Nur klappernde Milchwagen und Müllautos und
zischende Busse und vielleicht eine verirrte Taube. Er konnte es kaum erwarten.
Er hielt Sirius ein wenig fester. In letzter Zeit umarmten sie sich viel. Körperkontakt schien
überlebenswichtig zu sein; er erinnerte Remus an seine Menschlichkeit.
„Alles ok?“, fragte Sirius leise.
„Alles gut. Kann nur nicht schlafen.“
„Willst du immer noch nicht drüber reden?“
„Nein.“
„Ok.” Sirius seufzte ein wenig. Dann bewegte er seinen Kopf an Remus‘ Schulter und küsste
die empfindlichste Stelle seines Halses. Langsam strich Sirius‘ Hand hinunter zu seiner
Hüfte. „Hast du auf irgendwas anderes Lust?”
* * *
Irgendwie hatte Remus erwartet, seine neue Wohnung zum ersten Mal mit Sirius allein zu
besichtigen. Wie naiv von ihm; er hatte vergessen, dass es Sirius und James selbst außerhalb
von Hogwarts nur im Doppelpack gab. Und wo immer James war, waren typischerweise auch
Peter und Lily. Also waren es schlussendlich alle fünf von ihnen, die am nächsten Morgen in
den Zug nach London stiegen.
Sirius war hibbelig vor Aufregung und konnte die ganze Fahrt nicht stillsitzen. Er streunte
durch ihr Abteil, rannte in Waterloo die Rolltreppen runter und hüpfte in der Metro von
einem Fuß auf den anderen. Sie alle trugen Muggel-Kleidung und Sirius seine Lederjacke,
schwarze Jeans und Springerstiefel. Es waren diese Details, auf die Remus sich fokussierte,
denn wenn sie heute Muggel waren, betraf der Krieg sie nicht.
Die Wohnung war nahe des Leicester Square in Chinatown. Es war ein schäbiger Stadtteil,
doch das machte Remus nichts aus und Sirius schien es ebenso wenig zu stören. Es war
überfüllt und laut und in der Luft lag ein Geruch von chinesischem Essen, Zigaretten und
Abflüssen. An den Telefonzellen klebten Werbeplakate für Escort-Damen und sie passierten
mindestens zwei Peepshow-Kinos.
„Ich liebe London.“ Remus lächelte in sich hinein. Sirius grinste ihm zu.
Ihr Gebäude betraten sie durch eine Tür in der Hintergasse einer Kneipe. Sie gingen einzeln
hindurch, während Peter sich laut beschwerte wie klein alles schien und wie seltsam Muggel
doch waren. Dann ging es eine kleine Treppe hoch bis zu einem Betonabsatz mit einer
leuchtend gelben Tür. Nummer 9.
„Zuhause!“, sagte Sirius, während er die Schlüssel ins Schloss stieß und aus dem Lächeln
nicht mehr herauskam.
Sie war klein. Die Wohnung war profan und spärlich eingerichtet. Sie war einfach. Und sie
war absolut perfekt. Sie schritten direkt ins Wohnzimmer, welches sehr modern war, ohne
Eingangskorridor. Auf der linken Seite gab es eine Tür, welche in die sonnige, offene Küche
führte, über dem gleißenden, metallenen Waschbecken, gab es ein kleines Fenster. Lily ging
schnurstracks zum Kühlschrank – sie hatte netterweise eine Flasche Sekt zum Anstoßen
mitgebracht.
Remus ging zurück ins Wohnzimmer und einen Korridor hinunter an dessen Ende es zwei
Türen gab – eine führte zum Badezimmer – grüne Sechzigerjahrefliesen mit pinker Fassung –
die andere zum Schlafzimmer. Zwei Koffer – die Sachen die sie eingepackt und
vorausgeschickt hatten – standen Seite an Seite beim Schrank. Ein Bett gab es auch schon,
ordentlich bezogen mit einer kastanienbraunen Decke.
Kein Pfostenbett; keine geheimnisvollen, dunklen Vorhänge. Nur ein ganz einfaches Bett für
zwei.
„Nun?“ fragte Sirius nervös, während er hinter ihm das Zimmer betrat. „Ich weiß, es ist sehr
mugglehaft, aber ich wollte es mit dem Geld nicht übertreiben… und es lässt sich so auch
viel einfacher schützen, Monty hat sogar Moody bei ein paar der Schildzauber um Hilfe
gebeten….“
„Es ist…toll“, nickte Remus. Er war so glücklich. Er lächelte nur und starrte umher. „Es
ist…“ Er fand keine Worte.
Glücklicherweise lächelte Sirius auch, während er ihn beobachtete.
„Immer, wenn du keinen sarkastischen Kommentar abgibst, weiß ich, dass es wirklich gut
sein muss.“ Er zwinkerte, „Komm, du hast dir ja kaum das Wohnzimmer angesehen!“
Remus folgte ihm wieder zurück. Lily goss gerade Sekt in ein paar Becher („Wir hätten euch
richtige Sektgläser schenken sollen!“), dann stießen sie an und jubelten laut.
„Kumpel, du musst mir mal zeigen, wie dieses elektische Ofen-dings funktioniert,“ sagte
James mit großen Augen. „Und die Haut-zung.“
„Heizung.“ Lily verdrehte die Augen, „Mal ehrlich, wie hast du in Mugglekunde ein
Annehmbar bekommen?!“
Peter beäugte den kleinen Ziegelkamin, der in dem zeitgenössischen Wohnzimmer mit dem
cremefarbenen Teppichboden und den Jalousien sehr fehl am Platz wirkte.
„Seid ihr mit dem Flohnetzwerk verbunden?“, fragte er.
„Jep,“ nickte Sirius. Für Orden-Kram natürlich. Und für euch. Moody hat ihn unauffindbar
gemacht. Die ganze Wohnung ist außerdem fluchsicher.“
Remus konnte nicht anders, als sich mit dem Kamin etwas unwohl zu fühlen. Selbst wenn er
essenziell war, er mochte die Vorstellung nicht, dass Mitglieder des Ordens Tag und Nacht
Zugang zu ihrer Wohnung hatten. Der Gedanke an Alastor Moodys Kopf, der im Feuer
erschien, ließ ihn erschaudern.
Sirius, der immer noch Remus‘ Gesicht beobachtete, gab ihm einen Stups,
„Ich habe noch etwas,“ er deutete zur Couch.
Sie alle drehten sich um.
„Ihr habt ein Feleton!“ rief James plötzlich und verschüttete vor Aufregung beinahe seinen
Drink, als er zu dem Gerät auf dem Tisch am Ende des Sofas deutete.
„Beruhig dich!“ schelte Lily ihn.
„Ein Telefon!“ Remus starrte es bewundernd an. „Ist es angeschlossen?“
„Jep,“ Sirius nickte stolz, „Nimm es einfach und wähle – dann muss ich nicht mehr vor
Telefonzellen rumhängen—“
Er wurde unterbrochen, weil Remus ihn beinahe umwarf, als er ihm in die Arme fiel und
dann – denn jetzt waren sie ja in ihrem eigenen Zuhause, nahm er sein Gesicht in die Hände
und küsste ihn lang und fest.
Lily und James jubelten wieder, Peter stürzte seinen Drink hinunter und suchte nach der
Flasche.
* * *
„Seh‘ ich ok aus?“ Sirius beäugte sich im Badspiegel. Immer wieder knöpfte er sein Hemd
auf und zu. „Sollte ich eine Krawatte tragen?“
„Nein,“ lachte Remus, der hinter ihm stand und sich gerade ein schlichtes, graues T-Shirt
über die feuchten Haare streifte.
„Lass das Getue, du siehst gut aus.“
„Nur gut?!“
„Sorry", meinte Remus trocken, „du siehst umwerfend aus.“
„Danke.“ Sirius lächelte ihm durch den Spiegel schelmisch zu. „Ich will dich einfach nicht
enttäuschen. Ich hab‘ noch nie jemandes Mum kennengelernt.“
„Was ist mit Mrs. Potter?“
„Die Potters zählen nicht, sie sind wie meine eigenen Eltern, die muss ich nicht
beeindrucken.“
„Du wirst neben mir stehen“, Remus streifte einen Cardigan über seine Arme, „dagegen kann
sie nur beeindruckt sein.“
„Sag sowas nicht“, schnalzte Sirius. „Ich wette, sie denkt, die Sonne scheint dir aus dem
Arsch.“
„Bist du bereit?“
„Wie noch nie.“
Sie verließen das Badezimmer und später die Wohnung. Sie waren erst vor eineinhalb
Wochen eingezogen und immer noch standen Kisten überall herum, doch schon jetzt fühlte
sich Remus zuhause. Er liebte die klimpernden Schlüssel in seiner Tasche; das Gefühl mit der
Wohnungstür die Welt ganz auszusperren; einen Ort zu haben, an dem er ganz er selbst sein
konnte. Die vollgestellte Soho-Wohnung war nicht mal annähernd so groß wie Hogwarts,
doch schon jetzt gefiel sie Remus besser als alles, was er bisher gekannt hatte.
(Grant hatte es am besten formuliert – Remus hatte ihn angerufen, sobald sich die Chance
dazu bot – „Eine feste Adresse, hm? Himmel, du bist ja ganz schön aufgestiegen.“)
Sie apparierten von der Türschwelle draußen, was schon zur Gewohnheit geworden war; es
war geschützt genug, dass niemand sie sehen würde. In wenigen Augenblicken fanden sie
sich auf einer ruhigen Straße in Cardiff wieder, wo es – natürlich – gerade zu regnen anfing.
„Sorry, ich hätte dich vorwarnen sollen.“ Remus lachte als Sirius aufjaulte und hastig sein
Shirt hochzog um seine Haare zu schützen, „Walisische Sommer sind nicht viel besser als
schottische.“
Den kurzen Weg zum Krankenhaus brachten sie schnell hinter sich und Remus führte Sirius
zur Sparrow Station mit mehr Selbstvertrauen als beim ersten Mal, als er Hope besucht hatte.
Er lächelte und winkte der Krankenschwester zu, die gerade Schicht hatte, bevor er zum
Zimmer seiner Mutter am Ende der Station ging.
Der Vorhang war zur Hälfte zugezogen, also lugte er dahinter, um zu sehen, ob sie schlief.
Aber nein, sie saß aufrecht im Bett und blätterte durch ein Modeheft. Er räusperte sich und
sie sah auf. Ein riesiges Lächeln breitete sich auf ihrem Gesicht aus, das jeden, ihrer weißen
Zähne zeigte,
„Remus!“
„Hi“, sagte er, duckte schüchtern den Kopf und ging herum, um sie zu begrüßen.
Er gab ihr einen sanften Kuss auf die Wange. Das machte er jetzt schon zum dritten Mal,
nachdem sie den Handkuss hinter sich gelassen hatten. Es war ein langsamer Prozess, doch
jeder Meilenstein fühlte sich gigantisch an.
„Ich hatte gehofft, du würdest mich heute besuchen!“, strahlte sie, hielt fest seine Hand und
begutachtete ihn, während er sich auf dem orangenen Plastikstuhl niederließ, der neben ihrem
Bett stand.
„Tut mir leid, dass es so lang gedauert hat“, entschuldigte er sich, „Ich wurde mit der Schule
fertig und dann bin ich umgezogen…ähm. Ich habe jemanden mitgebracht,“ er blickte zu
Sirius auf, der immer noch hinter dem Vorhang stand und Hope nervös ansah. „Mum,“ (das
zweite Mal, dass er sie so nannte), „das ist Sirius Black.“
Sirius kam hervor und stellte sich ans Bettende, die Hände vor sich gefaltet. Er sah aus, als
täte er sein Bestes, nicht herumzuzappeln.
„Schön, sie kennenzulernen, Ms. Lupin“, sagte er höflich.
Sie korrigierte den Namen nicht, sondern lächelte ihm gütig zu,
„Hallo Sirius. Bist du ein Freund von Remus aus der Schule?“
„Genau“, er nickte.
“Sirius und ich wohnen zusammen, in London“, sagte Remus vorsichtig. Er sah ihr ins
Gesicht, doch sie war unergründlich. Sie könnte ohne Probleme ein Auror sein.
„Das klingt schön“, sagte sie mit glasigem Blick, „Dein Dad hat mich immer mit nach
London genommen, ich bin gerne mit den Doppeldeckern gefahren.“
Ah. Sie war in der Stimmung über Lyall zu reden. Diese Besuche waren ihm nicht die
liebsten, doch er ließ sie erzählen, weil es sie glücklich zu machen schien. Sie begann eine
lange, faselige Geschichte über all die Male, die Lyall sie mit nach London genommen hatte,
wo sie alle Sehenswürdigkeiten besucht hatten und all die anderen Orte, die er ihr gezeigt
hatte – Edinburgh und Blackpool und Aberystwyth. Remus versuchte, nicht so sehr
zuzuhören. Er wollte nicht anfangen, sich zu fragen, ob Lyall sie beide zu diesen Orten
gebracht hätte, wenn die Dinge anders wären.
Nach einer Weile, in der Hope kein Anzeichen einer Pause machte, bedeutete Remus Sirius
Platz zu nehmen und er holte sich einen Stuhl vom nächsten Bett, das frei war. Als er sich
setzte, bemerkte Remus den Koffer am Fußende. Der stand sonst nicht da. Durfte sie endlich
nach Hause gehen?
“…und mein allererstes Curry hatte ich in einem kleinen Restaurant in Wembley…“, sagte
sie gerade.
„Wir wohnen in Chinatown“, sagte Remus.
„Wie schön.“ Sie lächelte, obwohl sie eindeutig nicht wusste, wo das war. Sie wurde immer
kindlicher, fand er. Musste wohl die Medizin sein, die sie ihr gaben. Vielleicht wirkte es
nervig, aber es half ihm tatsächlich, sie besser zu verstehen. „Und bekommst du auch bald
deine Prüfungsergebnisse?”
“Haben wir schon”, antwortete Remus, „Ich habe alles bestanden.“
„Er war der Beste der Schule in drei Fächern“, sagte Sirius unerwartet. „Geschichte, Pflege
magischer Geschöpfe und Arithmantik – und Topnoten in allem anderen!“
Remus wurde rot. Das stimmte nicht ganz. Ok, er hatte in den meisten Fächern ein
‚Ohnegleichen‘ bekommen, doch in Verwandlung hatte er nur ein ‚Erwartungen übertroffen‘.
„Das ist mein cleverer Junge“, sie lächelte dösig, „Genau wie sein Dad.“
„Gehst du irgendwo hin, Mum?“, fragte Remus, den der Koffer immer noch störte.
„Oh ja“, nickte sie und lehnte den Kopf gegen ihre Rückenlehne aus Kissen, „Ja, morgen
gehe ich ins Hospiz.“
Remus wurde schlagartig eiskalt. Seine Kehle wurde trocken. Nein, dachte er, nein, ich
brauche mehr Zeit.
„Morgen?“, krächzte er. Sie drückte wieder seine Hand, ihre Augen wurden scharf.
„Ich bin bereit, Liebes. Es ist Zeit.“
„Aber…“, er wusste nicht, was er sagen sollte. Er glaubte, er müsste weinen, doch er wollte
sie nicht aufwühlen.
Sirius sah verwirrt aus. Er wusste nicht, was es bedeutete.
„Ich bringe vorher alles in Ordnung“, sagte Hope sachlich und klang plötzlich sehr viel reifer
als sonst, „Wenn du mir deine Adresse aufschreibst, wird alles ankommen, wo es hinsoll.
Und die Beerdigung natürlich – ich habe Gethin gesagt, dass du so bald wie möglich
informiert werden sollst und dass du vorne sitzt. Lass nicht zu, dass sie dich nach hinten
verfrachten, wie die entfernte Verwandschaft. Du bist mein Sohn und dafür schäme ich mich
nicht im Geringsten, hast du verstanden?“
„Mum, bitte…”, Remus sah weg, schockiert davon, wie bestürzt er war. „Ich bin nicht… bitte
noch nicht jetzt, ok?“
Ihre Züge wurden weicher. Sie seufzte.
„Es tut mir leid, mein Liebling.“
Wer zur Hölle ist Gethin?! Wollte er schreien. Wie viele Überraschungen gibt es noch, wenn
du nicht mehr da bist? Er hatte gewusst, dass dies kommen würde aber es war trotzdem die
furchtbarste Nachricht seines Lebens. Er wurde das Gefühl von Verrat einfach nicht mehr los.
Sie hatten sich gerade erst gefunden.
Sirius wurde unruhig in der Stille die nun folgte. Er verstand Remus und Hope’s gemeinsame
Unfähigkeit, die Dinge beim Namen zu nennen nicht; Sirius konnte nie verstehen, warum
Menschen nicht einfach sagten was sie fühlten, sobald sie es fühlten. Doch er respektierte
ihre Privatsphäre und stand auf,
„Ich hole mir eine Tasse Tee, Remus“, sagte er zaghaft, „Möchtest du auch eine?“
Remus nickte,
„Die Mensa ist den Gang runter“, sagte er und starrte zu Boden, während er immer noch
Hope’s Hand hielt. „Ich komme gleich nach.“
„Kann ich Ihnen was bringen, Ms. Lupin?“
Sie schüttelte den Kopf,
„Nein danke, mein Lieber. Es war schön dich zu treffen.“
Er neigte galant den Kopf und lächelte freundlich – Gott, er konnte auch in den schlimmsten
Situationen charmant sein – dann ging er zügig.
Remus ließ Hope’s Hand los und vergrub das Gesicht in den Händen. Fuck. Konnte er nicht
einmal etwas genießen, ohne dass sich eine Tragödie anbahnte?
„Er ist ein netter, junger Mann“, sagte Hope strahlend.
„Ja“, antwortete Remus mit einem heiseren Lachen und rieb sich nervös den Hinterkopf.
„Ich verstehe, warum du ihn magst“, versuchte sie.
Sie wollte eindeutig die unwohle Stimmung hinter sich bringen. Vielleicht wollte sie noch
einmal über Lyall sprechen. Nun, das würde er nicht zulassen. Sie war nicht die Einzige, die
schockieren konnte. Er sah sie an und versuchte, ihren Blick einzufangen.
„Hör mal, es gibt da etwas, dass ich wahrscheinlich erklären sollte, äh. Über Sirius. Über
Sirius und mich.“
Hope schloss mit einem sanften Lächeln die Augen und schüttelte zaghaft den Kopf.
„Ist schon gut, cariad“, sie nahm seine Hand und tätschelte sie, „Ich hab es gewusst, sobald
ich euch zusammen gesehen habe.“
„Du…wirklich?“ Remus starrte sie an. Er hatte noch nie mit jemandem darüber gesprochen,
der älter war, als er.
„Ich hatte schon eine Weile so ein Gefühl. Aber ich werde nicht so tun, als würde es keinen
Unterschied machen“, gab sie zurück und wählte ihre Worte mit Bedacht. „Aber es ändert
nichts daran, wer du bist, mein lieber Junge.“
Sie griff wieder nach seiner Hand und hielt sie fest. Mit ihrem Daumen strich sie sanft über
seine Knöchel.
„Du liebst ihn, nicht wahr?“
„Ich…“ Remus fühlte, wie die altbekannte Panik in ihm aufstieg, als er dieses Wort hörte,
doch gerade gab es nur sie beide und er hatte das Gefühl, dass er es ihr schuldete, ehrlich zu
sein. Und so nickte er. „Ja.“
„Und er liebt dich.“
„Ich denke schon. Ja, das tut er.“
„Das ist alles, was ich wissen muss.“ Sie lächelte wieder. Dann seufzte sie sehr tief. „Liebe.
Sie ist das einzige, das dir bleibt, weißt du.”
Chapter End Notes
cariad [walisisch] - Liebling
Chapter 154: Der Krieg: Herbst 1978
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Stop your messing around (ah-ah-ah)
Better think of your future (ah-ah-ah)
Time you straighten right out (ah-ah-ah)
Creating problems in town (ah-ah-ah)
Remus spähte über den Rand seines Buches durch das Fenster des Cafés, um etwaige
Veränderungen auf der Straße davor zu beobachten. Er blickte auf die Uhr an der öligen
Wand neben ihm. Noch fünf Minuten, wenn Pete keine Verspätung hatte.
Remus sah wieder auf sein Buch. Er hatte es nicht wirklich gelesen, er war zu abgelenkt. Er
hatte in letzter Zeit selten Lust, etwas zu lernen, zwischen den Treffen des Ordens,
eigenartigen und nur halb erklärten Aufgaben und den Besuchen in Hopes Hospiz – wo er
jetzt alle paar Tage mal vorbeizuschauen versuchte.
Dazu kam noch, dass Remus und Sirius lernten, das erste Mal für sich selbst zu sorgen. Nach
einer Woche Essen zum Mitnehmen hatte Remus sich geschlagen gegeben und Mrs. Potter
nach einem Kochbuch gefragt. Die Ergebnisse waren bis jetzt sehr unterschiedlich
ausgefallen. Sirius schien währenddessen wegen dem Zustand des Badezimmers eine Krise
zu kriegen und hatte mehrere Abende damit verbracht, endlich ein paar Putzzauber zu lernen.
Sie hatten sich darüber gestritten, ob sie sich einen Fernseher kaufen sollten (Sirius stand
dieser Muggel-Technologie auf bizarrer Weise misstrauisch gegenüber, er sah den Sinn
dahinter einfach nicht) und dann gab es einen weiteren Streit über das Motorrad (Remus
hasste alles daran, aber am meisten die gefährlichen Flugzauber, mit denen Sirius
herumexperimentierte).
Aber sonst lief alles ziemlich gut. Ziemlich. So gut, wie es eben zu erwarten war.
Die Uhr tickte. Remus hob die zerkratzte Tasse an seine Lippen, trank und verzog das
Gesicht. Eiskalt. Er war schon seit mindestens einer Stunde hier, aber es war ja nicht so, als
ob er woanders gebraucht werden würde.
Seit der versemmelten Mission in der Nokturngasse im Juli hatte Remus eine klare
Veränderung der Art seiner Aufgaben bemerkt. Er arbeitete oft mit Peter zusammen und
wurde generell nur auf ‚sanfte‘ Missionen geschickt – Nachrichten weitergeben,
aufgebrauchte Portschlüssel einsammeln – ein oder zwei Mal war er sogar dazu verdammt
worden, Sandwiches für die Besucher der Potters zuzubereiten.
Währenddessen hatte Sirius und James‘ Glück sie in eine komplett andere Richtung
verschlagen. Sie verbrachten die meiste Zeit mit Frank und Alice oder den Prewett-
Zwillingen und unternahmen alle möglichen interessanten Dinge wie fortgeschrittene
Verteidigung, Wache stehen und sogar einige nächtliche Angriffe.
Sirius hatte die Zeit seines Lebens. Remus ging es miserabel, aber er sagte nichts. In anderen
Worten, es war alles wie immer.
Schließlich sah Remus auf und bemerkte Bewegungen. Es war das Ende eines Arbeitstages
und Leute in schicken Anzügen und Hüten fingen an, die Straßen zu füllen. Wenn man genau
hinsah, konnte man erkennen, dass manche dieser Männer und Frauen ein bisschen weniger
konservativ angezogen waren als die anderen. Es war auch im Zaubereiministerium
Feierabend.
Remus stand schnell auf und stieß sein Schienbein gegen einen der Plastiksessel neben ihm.
Er zischte durch seine Zähne und humpelte ein wenig nach draußen. Es war schwül – nicht
sonnig, aber heiß und stickig; Kopfschmerz-Wetter. Dicke, üble Gewitterwolken hingen über
den grauen Gebäuden und ein starker Geruch stieg von den Mülltonnen des Cafés auf;
verdorbene Nahrungsmittel verrotteten in unangemessener Hitze für September.
Remus hielt sich einen Moment zurück, er wartete und beobachtete. Er wollte nicht gesehen
werden. Ein großer, gutaussehender Mann schritt an ihm vorbei, der schwarze Roben und
eine flaschengrüne Weste trug. Er hatte scharfe Wangenknochen und platinblondes Haar,
auch wenn er sehr jung war – Remus erkannte ihn sofort als Lucius Malfoy, den Mann, für
den Narcissa ihr Leben riskiert hatte, nur um ihn heiraten zu können. Remus sah ihm zu, wie
er die Straße entlangstolzierte, und lobte Sirius‘ Cousine flüchtig für ihren exzellenten
Geschmack.
„Oh, hallo Moony.“
Remus erschrak. Peter hatte irgendwie noch immer die Fähigkeit, ihn zu überraschen – man
sah ihn nie kommen.
„Mein Gott, Pete, du hast mich erschreckt.“
„Naja, wenn du nicht so damit beschäftigt gewesen wärst, Malfoys Arsch anzuglotzen—“
„Halt den Mund.“ Remus war so schon schlecht drauf und viel zu sensibel, um von
ausgerechnet Peter Pettigrew geärgert zu werden.
„Hab nicht erwartet, dich zu sehen“, sagte Peter nur, schielte auf seine Taschenuhr und
steckte sie zurück in seine Hosentasche.
Er trug eine Tweed-Jacke und einen kleinen, dämlichen Melonen-Hut, senffarben. Er sah aus
wie ein billiger Kobold.
Remus schimpfte sich innerlich selbst. Er war beschämt, dass er eifersüchtig auf seinen
Freund war – der, obwohl er nur eine Handvoll NEWTs erarbeitet hatte, es geschafft hatte,
ohne Mühe einen Einstiegsposten im Ministerium zu ergattern.
„Wie meinst du das?“ Remus zog die Stirn in Falten. „Ich bin doch pünktlich, oder?“
„Hast du Arthurs Nachricht nicht bekommen?“ Peter sah unschuldig zu ihm hoch. „Wurde
abgesagt. Sie haben Caradoc geschickt.“
„Oh.“ Remus verzog den Mund zu einer dünnen Linie.
„Also können wir nach Hause gehen!“, sagte Peter fröhlich. „Godric sei Dank. Ich bin fertig.
Die Arbeit heute war das reinste Chaos, das hat mich umgehauen.“
„Stimmt, na klar“, nickte Remus und ließ seine Schultern hängen.
Er war erst um die Mittagszeit aufgestanden. Dann war alles, was er getan hatte, die Zeitung
zu lesen und zu rauchen und einen halben Laib Brot zu essen – den Sirius erst am Morgen
davor gekauft hatte. Dies war gerade die längste Konversation, die er den ganzen Tag über
mit einem anderen Menschen gehabt hatte.
„Bist du sicher, dass sie uns nicht brauchen?“, sagte er hoffnungsvoll. „Wir könnten ja
vielleicht trotzdem mitkommen—“
„Besser nicht“, Peter schüttelte den Kopf. „Du weißt, wie Moody mit dem Protokoll ist. Ich
bin jedenfalls am Verhungern, ich hatte kaum Zeit für die Mittagspause.“
„Echt? Willst du dir etwas vom Tropfenden Kessel holen?“
„Sorry, ich hab Mum versprochen, dass ich heimkomme. Sie macht sich Sorgen, weißt du.“
„Oh. Natürlich.“
„Padfoot ist doch in der Wohnung, oder?“
„Ja, er müsste schon zurück sein.“
„Dann bis zum nächsten Treffen, Moony!“
„Ja, bis bald.“
Sie liefen in entgegengesetzte Richtungen, Peter machte sich auf den Weg zum nächsten
Flohkamin (er hatte noch immer nicht gelernt zu apparieren), Remus ging in die nächste stille
Gasse, um in Ruhe verschwinden zu können.
Er versuchte, sich etwas aufzumuntern, als er vor der Wohnungstür stand. Er schüttelte sich,
bemühte sich, einen klaren Kopf zu bekommen und zwang sich zu lächeln. Er öffnete die
Tür.
„Du bist ja früh zurück!“, trällerte Sirius‘ Stimme aus der Küche, und das reichte, um Remus
wieder zurück zu seiner schlechten Laune zu werfen. Es fühlte sich an wie ein Vorwurf.
„Mm“, grunzte er, schloss die Tür und zog seinen Cardigan aus, die Haare auf seinen Armen
juckten und kitzelten von der Hitze. Sie ließ seine Narben auch hervorstechen, wie
Stacheldraht.
„Wie geht’s?“ Sirius erschien. Er hatte vor kurzem geduscht, seine Haare glänzten noch. „Ist
was passiert?“
Remus schnaubte, streifte seine Schuhe von den Füßen und schleuderte sie unter den
Couchtisch.
„Nichts ist passiert. Es wurde abgesagt. Oder jemand anderes hat es übernommen. Ist aber
auch egal, es war nur sinnlose Arbeit.“
„Nein, war es nicht“, schnalzte Sirius. „Warum sollte dir Dumbledore sinnlose Aufgaben
geben?“
„Weil man mir nichts anvertrauen kann, aber sie mich trotzdem noch immer warmhalten,
sodass ich nicht auf einmal böse werde.“
„Moony…“ Sirius hatte jetzt seine Hände in die Hüften gestemmt.
Remus seufzte und winkte ab.
„Vergiss es. Wie war dein Tag?“
„Er war… hektisch. Lang“, sagte Sirius vorsichtig. Er wollte Remus offensichtlich nicht noch
weiter provozieren. „Das übliche Zeug eben, du weißt schon.“
„Das weiß ich nicht“, murmelte Remus. „Du darfst den ganzen Tag mit Auroren
herumhängen. Das Beste, das ich bekomme, ist Wormtail.“
„Sei nicht so.“ Sirius setzte sich neben Remus auf die Couch. „Du machst trotzdem viele
nützliche Sachen. Und sie haben dich am Anfang des Sommers auf diese Mission geschickt,
die war riesig!“
Remus sagte nichts. Er hatte Sirius nicht erzählt, was passiert war, wie er schon wieder die
Kontrolle verloren hatte und dass Moody ihm sichtlich nicht mehr vertraute und dass Danny
ihn wahrscheinlich hasste.
In der Stille, die folgte, stöhnte Sirius leicht auf.
„Schau, wenn du schlecht drauf bist, dann lass ich dich lieber allein. Ich hatte auch keinen
brillanten Tag.“
„Gut“, sagte Remus spitz.
Es war nicht gut. Ein Teil von ihm wollte Sirius packen und ihn küssen, ihn ins Schlafzimmer
ziehen und sich dafür entschuldigen, dass er ein Arsch war. Der andere Teil wollte einen
gründlichen Streit, mit viel Geschrei und Gefluche. So oder so, er wollte einfach nicht, dass
Sirius wegging.
Sirius seufzte und stand auf.
„Na dann.“ Er schnappte sich auf dem Weg nach draußen seine Schlüssel. „Ich arbeite etwas
am Motorrad“, sagte er. „Ich hole Brot auf dem Heimweg, weil es schon wieder leer ist.“
Remus grunzte als Antwort und starrte Löcher in seine Socke, anstatt Sirius in die Augen zu
sehen. Sie würden sich später vertragen, das taten sie immer.
* * *
Das Problem daran, nicht in Hogwarts zu sein, war, dass Remus nie wusste, wo die anderen
waren. Er vermisste die Karte des Rumtreibers zutiefst und es war beängstigend, sich Sirius,
James und Peter in der weiten Welt vorzustellen, während sie was auch immer
gegenüberstanden.
Sie versinnbildlichte, wie Remus sich wegen so ziemlich allem fühlte, seit die Schule vorbei
war. In Hogwarts hatte er die Kontrolle gehabt, er hatte einen Platz gehabt, einen bestimmten
Status. In der realen Welt war er nichts und ein Niemand, zurück am unteren Ende.
Als ein reifer und gebildeter, junger Mann, wusste er, dass er diese neuen Herausforderungen
tapfer meistern müsste, bereit sich zu beweisen, wie James und Sirius – und sogar Pete. Aber
das tat Remus nicht. Er schmollte.
Nach der abgesagten Mission mit Peter gab es ein weiteres langes und verwirrendes Treffen
mit dem Orden und kaum jemand hatte auch nur einen Blick in Remus‘ Richtung geworfen.
Moody war nicht da gewesen, genauso wenig wie Ferox, also konnte Remus sie auch nicht
fragen, ob es Neuigkeiten von der Greyback-Front gab.
Es war schön, die Mädchen zu sehen – Lily hatte in der Abteilung für Zaubertrankforschung
in St. Mungos angefangen und Marlene und sie hatten sich im Krankenhaus mit einer großen
Gruppe neuer Leute angefreundet. Mary machte an einem Muggel-College eine Ausbildung
zur Sekretärin und war bis jetzt – wie Remus – von ihren Aufgaben im Orden unbeeindruckt.
„Wollen wohl nicht, dass mein dreckiges Blut irgendjemanden auffliegen lässt.“ Sie rollte mit
den Augen. Die gute alte Mary.
Seit diesem Meeting hatte Remus die meiste Zeit allein verbracht. Er schlief lange, hörte
Radio, ging nach unten in den kleinen Laden an der Straßenecke, um sich Zigaretten zu
kaufen, und tat so, als ob er lesen würde. Er hatte Sirius erzählt, dass er Verteidigungsmagie
recherchierte, aber er sah den Sinn darin nicht, grundlos zu lernen.
Remus lag eines Tages auf der Couch und machte das Kreuzworträtsel in der Gratiszeitung,
die er von irgendwo mitgenommen hatte. Naja. Er ‚machte‘ nicht wirklich das
Kreuzworträtsel; er versuchte, die kreativsten Schimpfwörter, die ihm einfielen, in die
Kästchen zu schreiben. Gerade steckte er bei der senkrechten Nummer zwölf ‚_ _ _ E _ _ _ _
F‘ fest, als das Telefon klingelte.
Er erschrak; das Telefon läutete nie.
„H-hallo?“, sagte er krächzend, als er bemerkte, dass es ein Uhr mittags war und es das erste
Mal war, dass er heute sprach.
„Was geht, Süßer.“
„Grant?“
„Na, ich hoffe mal, niemand anders nennt dich Süßer, du Sack.“
Remus lachte und grinste von einem Ohr zum anderen.
„Du sarkastischer Idiot. Wo warst du die ganze Zeit?“
„Hier und da. Sorry, ich hatte einen etwas stressigen Sommer… äh… bist du Zuhause?“
„Ja.“
„Genial, ich bin in fünf Minuten da.“
„Was?!“
„Bis gleich!“ Er hatte aufgelegt.
Er war etwas verblüfft und weil er nicht wusste, was er sonst tun sollte, ging Remus schnell
ins Bad, um sich im Spiegel zu betrachten. Er trug ein zerknittertes T-Shirt und warf sich
einen Pullover über, der am Boden lag, um seine vernarbten Unterarme zu bedecken. Seine
Haare schienen sich nie zu verändern, egal was er tat, also fuhr er nur mit den Fingern durch
die Locken und sah zu, wie sie wieder in ihre ursprüngliche Form zurücksprangen. Er
wünschte sich, dass er geduscht hätte, als er heute Morgen aufgewacht war, aber jetzt war es
zu spät.
Es klopfte an der Tür und Remus beeilte sich, sie zu öffnen, während er seinen Zauberstab
auf den Wasserkocher richtete, als er die Küchentür passierte, um ihn einzuschalten. Sein
Puls verschnellerte sich, und er bemerkte, wie sehr er sich freute jemanden zu sehen, der
nicht in den Krieg involviert war.
Er riss die Tür heftiger auf, als es nötig gewesen wäre, sodass sie fast gegen die Wand
knallte.
„Hey.“ Grant stand im Türrahmen mit weiten Augen, aber grinsend, sein Gesicht rund und
sonnig wie damals, als er fünfzehn war, mit dem abgebrochenen Zahn und der hellen
Kleidung und alles war gut in dieser Welt.
„Hi“, hauchte Remus und trat zurück, um Grant hereinzulassen. „Ich freue mich so, dich zu
sehen!“
„Verdammt“, Grant stupste ihn mit seinem Turnschuh an, als er eintrat, „wenn ich gewusst
hätte, dass ich so begrüßt werde, wäre ich schon vor Wochen vorbeigekommen.“
Er stand mitten im Wohnzimmer, Hände in die Hüften gestemmt, und sah sich staunend um.
Er stieß einen leisen Pfiff aus. „Euch geht’s ja richtig gut hier, hm? Echt nett.“
„Schätze schon.“ Remus kratzte sich am Hinterkopf. Es sah ein wenig unaufgeräumt aus, mit
alten Zeitungen und leeren Teetassen überall, nicht zu vergessen die übergehenden
Aschenbecher. Plötzlich war er sehr verlegen.
„Wozu habt ihn n’ Kamin?“, kicherte Grant. „Dachte diese modernen Wohnungen haben alle
Zentralheizungen?“
„Mm“, murmelte Remus, „Tee?“
„Gerne.”
Remus ging in die Küche und nutzte ein wenig wortlose Magie, um den Prozess zu
beschleunigen, bevor er die Tassen ins Wohnzimmer brachte, wo Grant stand und das
Bücherregal begutachtete. Er sah so gepflegt aus. Seine Kleidung war rein und elegant – er
trug sogar ein Anzughemd, das einen weiten blumigen Kragen und Manschetten hatte.
Remus gab ihm seinen Tee und räumte die gröbsten Sachen weg, bevor er sich setzte.
„Ich kann es nicht glauben, dass du hier bist“, sagte er. Grant lachte.
„Ich auch nicht, ehrlich gesagt. Lange her, hm?“
„Wie war dein Urlaub?“
„Oh, äh…“ Grant schien verlegen. Seine Ohren wurden kirschrot. „Das war ‘n bisschen
geflunkert… Ich wollte nichts verschreien.“
„Was verschreien? Was hast du gemacht?“
„Ich, äh. Schau, lach mich jetzt nicht aus, ok? Ich hab Abendkurse besucht. Du weißt schon,
für meine O-Levels.“ Er sah zu Boden.
„Das ist großartig!“, sagte Remus. Grant hob seinen Blick vorsichtig, so als ob er auf die
Auflösung eines Scherzes wartete.
„Schätze besser spät als nie. Ich hatte heute mein CSE Matheexamen, drüben im Russel
Square. Verdammt schwierig, aber ich glaub ich hab genug Punkte, um durchzukommen. Der
verfickte Pythagoras war echt ein Wichser, was?“
Remus lachte.
„Aber Glückwunsch! Woher der Sinneswandel?“
„Will eines Tages mal woanders arbeiten als in ‘nem Pub.“ Grant zuckte die Schultern. „Die
ganzen Studenten zu vögeln hat mir wohl die Augen geöffnet. Will nicht mein ganzes Leben
als Dummer dastehen.“
„Du bist nicht dumm“, sagte Remus bestimmt und sah ihn streng an.
„Naja, werden wir dann sehen.“ Grant winkte ab, wieder schüchtern. „Wenn ich Mathe und
Englisch auf die Reihe kriege – und ich glaube ich hab auch ganz ok abgeschnitten in
Englisch – du solltest mal meine Rechtschreibung sehen, die ist meilenweit besser – dann
hoff ich, dass ich im Jänner mit den A-Levels starten kann. Ich glaub, ich will Psychologie
machen.“
„Psychologie“, sagte Remus staunend.
„Ja“, kicherte Grant, „Ricky – das ist einer dieser Studenten, mit denen ich was hatte – hat
gemeint ich sollte lieber Politik machen, aber ehrlich gesagt steht mir das Gerede über
Trotzki bis hier. Er war ‘n Kommunist.“
„Wer, Trotzki?“
„Nein, Ricky.“
„Alles klar.“ Remus nippte gedankenverloren an seinem Tee. Jeder machte was aus seinem
Leben. Jeder hatte ein Ziel. Und hier war er, der nur dasaß und zuschaute, wie immer.
Selbsthass stieg in ihm auf.
„Also…wie geht’s Sirius?“, fragte Grant höflich.
„Ja, gut. Er ist grade weg. Äh… Vorlesung an der Uni.“
„Cool. Und… deine Mutter? Wie geht’s ihr?“
„Liegt im Sterben“, grunzte Remus.
„Mist.“
Remus spuckte seinen Tee praktisch aus, als er lachen musste. Grant grinste.
„Hey, hast du das von St. Eddys gehört?“
„Was gehört?“ Remus runzelte die Stirn.
„Hat zusperren müssen. War anscheinend die letzte dieser Erziehungsanstalten in
Großbritannien – die heißen jetzt alle ‚Lebensgemeinschaften‘.“
„Was ist mit all den Jungs passiert?“
„Manche sind im Jugendknast. Der Rest wurde auf andere Heime aufgeteilt. Sie reißen das
Gebäude ab, da kommen Wohnungen hin.“
„Gut, dass wir dieses Loch los sind“, sagte Remus düster.
„Darauf trink ich“, schnaubte Grant und hob seine Teetasse. Sie quatschten noch eine Weile
und brachten sich auf den neuesten Stand. Grant war in keiner ernsthaften Beziehung und
wusste nicht, wie lange er noch in Brighton bleiben würde. Er vermisste London, aber er
wusste, dass es besser war, noch Geld anzusparen, bevor er wirklich zurückkam. Er war so
anders als das letzte Mal, als Remus ihn gesehen hatte.
„Genug von mir, was geht bei dir so? Bist du auch an der Uni?“
„Ich mach irgendwie nicht wirklich was“, seufzte Remus. „Es ist gerade schwer, einen Job zu
bekommen. Ich bin meistens nur hier.“
„Na, zum Glück hast du dir das hier eingerichtet, hm?“ Grant gestikulierte herum, nahm die
Zigarettenschachtel auf dem Couchtisch und schüttelte sie. Remus nickte und nahm selbst
auch eine.
„Ja, zum Glück“, sagte er deprimiert, als er sie anzündete.
„Du musst ein bisschen mehr raus, Schätzchen“, sagte Grant ernst.
„Was?“
Grant machte ein schnalzendes Geräusch, blies Rauch aus und sah Remus von oben bis unten
an.
„Sieh dich doch an, du deprimierter Idiot! Ich bin nicht blind, weißt du. Du sperrst dich hier
mit deinem Selbstmitleid ein, stimmt’s?“
„Nein, ich—“
„Remus“, seufzte Grant kopfschüttelnd, „ich mein das nicht böse, ich sag ja nur. Weißt du
noch, als ich St. Edmunds verlassen habe und in dieser Hölle gewohnt habe?“
„Ja…?“ Remus wünschte, er könnte es vergessen, aber es war in sein Gehirn eingebrannt.
Die dreckigen Matratzen, die blanken Holzdielen, die Feuchtigkeit.
„Ich dachte anfangs echt, es ist großartig – keine Schule mehr, keine Hausmutter, die mir
Sachen befiehlt, nur ich, wie ich mich um mich selbst kümmere.“ Er schüttelte seinen Kopf
und presste die Lippen aufeinander. „Ich mochte es, wegzulaufen. Ich hab das immer
gemacht, als Kind. Bin von meiner Mutter weg, von meinem Großvater – dieser Trottel – von
überall, wo mich jemand einsperren wollte. Und das Ding ist, sie haben mich immer
gelassen. Die Hausmutter hat nie die Polizei gerufen, meine Mutter hat nie versucht, mich zu
finden. Eigentlich warst du die einzige Person, die je versucht hat, mich zu finden.“
„Ich…“ Remus hatte das nicht gewusst.
„Ich weiß nicht, wie du das gemacht hast“, kicherte Grant und kratzte sich am Kinn.
„Vielleicht hast du ja einen magischen Zauberstab oder so. Aber du hast mich gefunden.
Zwei Mal. Darüber habe ich im letzten Jahr echt oft nachgedacht.“
„Ich wollte nur sichergehen, dass du ok bist.“
„Ich weiß“, lächelte Grant sanft, „das ist, was mich so überrascht hat. Da ist dieser Typ –
dieser clevere, lustige, vornehme Typ – dem ich nicht komplett am Arsch vorbeigehe, so wie
allen anderen. Hat sich so angefühlt, als ob ich es wert wäre. Also hab ich mir gedacht, dass
ich auch was wertvolles tun sollte.“
Remus wusste nicht, was er sagen sollte. Er stellte seinen Tee ab.
„Das ist der Grund, warum ich bis zu meinen Examen warten wollte, bevor ich dich
besuche“, fuhr Grant fort. „Auch wenn ich durchfalle, wollte ich dir wenigstens erzählen,
dass ich es versucht habe, dass ich versuche, mich zu bessern.“
„Du musst mir nichts beweisen“, sagte Remus ernsthaft.
„Ich weiß“, nickte Grant. „Ich hab es für mich getan, echt. Ich hab es getan, weil wegrennen
und all die Probleme ignorieren am Ende nichts bringt. Wenn du willst, dass Leute denken,
du bist es wert, dann musst du dich auch so verhalten.“
Remus lachte glatt.
„Hört sich so an, als ob du schon Psychologiekurse machst.“
„Hab viel gelesen“, zwinkerte Grant. „Also verstehst du, was ich dir sagen will?“
„Ja“, seufzte Remus. Mach etwas Sinnvolles. Hör auf, Trübsal zu blasen.
„Gut“, sagte Grant fröhlich, „denn wenn du hier nicht glücklich bist, dann tausch ich gern mit
dir. Nette Wohnung, viele Bücher, ein umwerfend schöner Freund…“
Remus lachte wieder und stupste Grants Schienbein spielerisch an.
„Halt den Mund.“
„Niemals. Aber ich muss dann, hab ‘nen Zug, den ich nicht verpassen darf – Ich komm aber
in ‘nem Monat oder so mal wieder vorbei, wenn ich die Prüfungen schaffe.“
„Das wirst du“, sagte Remus zuversichtlich. „Ich weiß es.“
„Danke. Ruf mich mal an, ja?“
Sie umarmten sich an der Tür und Remus sah ihm zu, wie er zwei Treppenstufen auf einmal
hinunterhüpfte und einen Pop-Song pfiff.
Remus fühlte sich erleichtert; seine Wangen taten weh vom Lächeln. Er schloss die Tür und
sah sich im unaufgeräumten Raum um. Er hatte Lust, den Abwasch zu machen. Dann würde
er vielleicht einen kurzen Abstecher in den Supermarkt machen und etwas fürs Abendessen
kaufen. Sirius war den ganzen Tag weg, er würde sich über eine warme Mahlzeit freuen.
Morgen würde Remus mit all den anderen Dingen beginnen. Es gab so viel zu tun.
Chapter End Notes
Das Lied ist ‚A message to you Rudy’ von The Specials
GCE O-Levels: General Certificate of Education, Ordinary Level. Eine
fächerspezifische, Standard-Schulabschlussprüfung in Großbritannien vor 1988. Wurde
normalerweise mit 16 Jahren gemacht und wurde für weitere Ausbildungen benötigt.
Grant hat mit 15 die Schule geschmissen und sie deswegen nie gemacht.
GCE A-Levels: General Certificate of Education, Advanced Level. Die
Abschlussprüfungen, bevor man mit der Universität beginnen kann. Werden
normalerweise zwischen 16 und 18 gemacht. Ähnlich der Matura/dem Abitur.
Leo Trotzki (1879-1940): russischer Revolutionär, kommunistischer Politiker und
marxistischer Theoretiker.
Chapter 155: Der Krieg: Winter 1978-1979
Chapter Summary
Dieses Kapitel beinhaltet ziemlich bedrückende Themen, unter anderen den Tod eines
Familienmitglieds und ein Begräbnis. Passt auf euch auf, bitte!
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Rows and flows of angel hair
And ice cream castles in the air
And feather canyons everywhere
I've looked at clouds that way
But now they only block the sun
They rain and snow on everyone
So many things I would have done
But clouds got in my way
Samstag, 23. Dezember 1978
„Jesus Christus“, brummte Remus und öffnete seine verklebten Augen.
Er tastete auf seinem Nachttisch nach dem Wasserglas und sah, dass es leer war. „ Aguamenti
“, krächzte er und seine Zauberstabhand zitterte.
Das Glas füllte sich mit Wasser und er trank es gierig. Er rollte sich auf seinen Rücken,
presste die Handrücken gegen seine Augen und hoffte, die Kopfschmerzen damit zu lindern,
die ihn zu quälen drohten. Er drehte seinen Kopf leicht und sprach den Klumpen unter der
Bettdecke an:
„Bist du wach?“
Als Antwort bekam er nur eine Art Schauder und ein Grunzen. Remus schnaubte. Es war zu
heiß im Schlafzimmer, sogar für Dezember. Er stand auf und ging zum Fenster, um es zu
öffnen. Er presste seine Stirn gegen das kalte Glas und ließ die kalte Luft über seine heiße
Haut strömen.
Sie waren letzte Nacht im tropfenden Kessel gewesen – vorweihnachtliches Trinken. Die
Rumtreiber und Lily würden Weihnachten selbst bei den Potters verbringen, aber alle, die
arbeiteten, hatten dieses Jahr erledigt und Mary hatte vorgeschlagen, etwas Dampf
abzulassen, ausnahmsweise nicht vor den älteren Mitgliedern des Ordens des Phoenix.
Wie bei den meisten von Marys Ideen war es wirklich lustig. Marlene kam und brachte Yaz
mit, die die McKinnons besuchte, weil ihre Familie ohnehin nicht Weihnachten feierte. Frank
und Alice schauten vorbei, um Hallo zu sagen, und Sirius und James bestanden darauf, bei
jeder zweite Runde mitzumachen.
Nach den letzten Bestellungen quetschten sich die, die noch stehen konnten, in ein Taxi zu
Remus und Sirius‘ Wohnung, wo sie vielleicht keine Milch oder Brot hatten, aber die Bar
immer gefüllt war.
Danach war alles ein wenig verschwommen. Remus hatte das schreckliche Gefühl, dass er
und Lily irgendwann begonnen hatten, Muggel-Weihnachtslieder zu singen.
Er stöhnte laut. „Warum hast du mich so viel trinken lassen?!“
„Hey, schieb mir nicht die Schuld zu!“ Lily tauchte plötzlich von unter der Decke auf und
ihre roten Haare standen ihr zu Berge.
Remus zuckte zusammen und wirbelte herum. Er wickelte seine Arme schützend um sich.
„Was zur Hölle, Evans, was machst du hier?!“
„Konnte James nicht zum Gehen bringen“, gähnte sie, „und ich wollte nicht auf der Couch
schlafen, sie haben angefangen eine Festung zu bauen.“
„Das ist das zweite Mal, dass du unangekündigt in meinem Schlafzimmer aufgetaucht bist,
Evans, die Leute werden anfangen zu reden.“ Remus suchte nach einem T-Shirt.
„Auch das zweite Mal, dass ich dich nur in deiner Hose erwischt hab“, lachte sie. „Oh, komm
zurück, du Dummkopf, es ist noch früh.“
Das tat er auch, aber nur weil der Raum jetzt kalt war und er nicht herausfinden wollte, was
James und Sirius dem Wohnzimmer angetan hatten. Mit dem T-Shirt an kroch er zurück unter
die Decke und Lily schlang ihre Arme um seine Taille. Ihre langen Haare kitzelten unter
seinem Kinn genau wie Sirius‘. Er streichelte ihre Schulter. Sie war so schön klein.
„Glaubst du, dass unser Leben so sein würde, wenn ich im vierten Jahr zugestimmt hätte, mit
dir auszugehen?“, fragte er gesprächig.
„Oh Gott“, stöhnte sie und bedeckte die Augen mit ihren Fingern. „Musst du mich daran
erinnern?!“
Er lachte.
„Ich weiß nicht, warum es dir so peinlich ist, ich war derjenige, der es nicht gecheckt hat.“
„Ich war so in dich verknallt!“
„Schh.“ Er kicherte. „James hat Wochen gebraucht, um mir zu verzeihen. Ich musste ihm
unter Veritaserum schwören, dass ich kein Interesse an dir hatte.“
„Dieser Idiot. Ich liebe ihn.“
„Mm.“
„Ich bin so froh, dass Weihnachten ist“, seufzte sie. „Wir brauchen alle eine Pause, nicht
wahr?“
„Ja.“
„Ich sollte heute packen, dann zu James‘ Eltern am Abend – wirst du auch kommen?“
„Sirius vielleicht“, sagte Remus. „Ich besuche meine Mutter. Weißt du, sie ist… ähm. Sie ist
jetzt im Hospiz.“
„Oh, natürlich!“, Lily drückte ihn. „Tut mir leid, Liebling. Wie geht es ihr?“
„Ich glaube, sie hatten nicht gedacht, dass sie bis Weihnachten durchhält. Aber sie bleibt
stark.“
„Oh, Remus“, seufzte Lily traurig.
“Es is‘ in Ordnung.“ Remus löste sich und entschied, dass er doch aufstehen könnte. „Gut.
Ich brauche eine Tasse Tee und eine Kippe“, sagte er, stieg aus dem Bett und zog seine Jeans
an.
„Ugh, ihr zwei müsst wirklich aufhören zu rauchen“, sagte Lily und setzte sich auf. „Diese
Decke stinkt.“
„Sag mir nicht, dass du noch nie eine kleine Zigarette nach dem Sex hattest, Evans?“ Remus
zwinkerte und ging zur Tür.
„Nach dem S—?... Oh mein Gott, Remus !“
Er grinste noch immer in sich hinein, als er das Wohnzimmer betrat, das aussah, als hätte eine
Bombe darin eingeschlagen. Das Sofa war aus irgendeinem Grund in die Mitte des Raumes
geschoben worden und die Polster wurden hinuntergenommen. James schlief tief und fest,
ausgebreitet auf etwas, das aussah wie eine gigantische, cremefarbene Matratze auf dem
Boden. Sirius hatte sich bei James‘ Füßen eingerollt und sein Kopf lag auf einem aufgerollten
Pullover von Remus.
Remus schlich in die Küche und schaltete den Wasserkocher ein. Jede Oberfläche klebte mit
etwas Süßem und Alkoholischem; überall standen Tassen und Gläser herum, halbvoll, in
manchen steckten halb gerauchte Zigaretten. Remus zog eine Grimasse und spürte, wie sich
sein Magen umdrehte, weswegen er ein Fenster öffnete, um frische Luft hereinzulassen. Er
wollte sich wirklich nicht übergeben, wenn er es irgendwie vermeiden konnte.
Mary hatte ‚Frohe Weihnachten, Blutsverräter!‘ mit knallpinkem Lippenstift auf die
Kühlschranktür geschrieben mit drei großen ‚X‘ darunter. Sie verbrachte den Rest von
Weihnachten in Jamaika – das erste Mal, dass sie jemals das Heimatland ihrer Großeltern
besuchte. Weihnachten war nie eine gute Zeit gewesen, wenn es um den Krieg ging, und dass
Mary so weit wie möglich von der Gefahr entfernt war, beruhigte ihn.
Er war nicht begeistert, Weihnachten mit den Potters zu verbringen – obwohl er sich schon
bei dem Gedanken schuldig fühlte. Sirius würde nie in Betracht ziehen, das Fest irgendwo
anders zu feiern, also würde Remus natürlich mitziehen – und es hatte nichts mit Mr. und
Mrs. Potter zu tun, die ihn besser behandelten, als es seine echte Familie jemals getan hatte.
Es war der Krieg und der Orden und Moody, verdammt, der bestimmt auch dort sein würde.
„Ist das der Wasserkocher?“, rief Sirius aus dem Wohnzimmer.
„Jap“, rief Remus zurück. „Gleich fertig.“
„Du bist ein wahrer Held, Moony“, sagte James, als Remus mit einem Tablett mit Teetassen
das Wohnzimmer betrat.
„Oh, ich weiß.“ Remus nickte und nippte an seiner Tasse. Er setzte sich auf den Arm des
Sofas. „Was zur Hölle habt ihr mit meinen Möbeln gemacht?“
„Genial, nicht wahr?“, Sirius grinste zu ihm hinauf, im Schneidersitz auf dem gigantischen
Sofakissen. „Prongs‘ Idee – wir haben einen Vergrößerungszauber genommen.“
„Sollen wir euch beiden beim Aufräumen helfen?“, fragte Lily, als sie aus dem Schlafzimmer
trat. Sie nahm eine Tasse Tee, setzte sich neben James und lehnte sich schläfrig an seine
Schulter.
„Zuerst Frühstück“, sagte Remus schnell. „Fry-Up?“
„Fry-Up“, stimmten sie einstimmig zu.
Sie gingen zum nächstgelegenen Frühstückscafé und bestellen allesamt englisches Frühstück,
nach dem sie sich viel besser fühlten und bereit waren, den Tag zu starten. Nach dem
Frühstück begannen Sirius, Lily und James die Wohnung aufzuräumen, während Remus sich
(auf Sirius‘ Drängen hin) für den Besuch bei Hope fertig machte.
Er trug keinen Anzug; das wäre zu viel des Guten, sogar an Weihnachten, aber er gab sich
Mühe, bügelte sein sauberstes Hemd und zog eine braune Cordjacke an, die er beim
Portobello-Markt gefunden hatte. Er polierte sogar seine Schuhe.
Sirius hatte angeboten mitzukommen, aber Remus wollte lieber alleine gehen. Es war das
Einfachste, wenn er Zeit hatte, seine Gespräche mit Hope alleine zu verarbeiten, und er
hoffte, Sirius konnte das verstehen. Außerdem würde niemand gerne zwei Tage vor
Weihnachten in einem Gebäude voller sterbender Menschen feststecken.
Das Hospiz war am anderen Ende von Cardiff. Es fühlte sich nicht wirklich anders an als das
Krankenhaus, außer dass die Räume privater und mit ein wenig mehr Sorgfalt dekoriert
waren. Sie hatte nun jeden Tag frische Blumen, was schön war. Remus kaufte einen
Weihnachtsstern, weil Lily ihm gesagt hatte, es wäre eine weihnachtliche Blume, und Hope
kein festes Essen mehr zu sich nehmen konnte, also stand Schokolade außer Frage.
Jemand hatte goldenen und silberne Lamettagirlanden um ihr Bettgestell geflochten und
Weihnachtskarten an die Wände geklebt. Es gab so viele, dass es aussah, als hätte sie eine
spezielle, festliche Tapete.
„Sie sagte, dass ich sie sofort aufwecken sollte, falls sie schläft, wenn du kommst“, sagte eine
fröhliche, diensthabende Krankenschwester.
„Danke, ich wecke sie“, lächelte er.
Seine Mutter lag leicht dösend in ihrem großen Krankenhausbett. Er fragte sich, wie groß sie
war, wenn sie aufstand. Ziemlich klein, dachte er – wenn man die Fotos, die er von ihr und
Lyall gesehen hatte, und ihre winzigen Hände bedachte. Er hatte sie immer nur im Liegen
gesehen und jetzt bemerkte er, dass er sie wahrscheinlich nie anders sehen würde.
Er berührte sanft ihre Hand und drückte sie mit seinen Fingern. Ihre Augenlider flatterten und
sie zog die Stirn in Falten. Der Schmerz war ihr ins Gesicht geschrieben. Sie drehte ihren
Kopf, sah ihn und ihre Falten glätteten sich sofort.
„Hallo, mein Liebling“, sagte sie mit belegter Stimme, als wäre ihr Mund voller Watte.
„Frohe Weihnachten, Mum“, sagte er und setzte sich.
„Nadolig llawen“, sagte sie in klarem, erdigem Walisisch.
„Wie geht es dir?“
„Besser, jetzt, wo ich dich sehe.“ Sie lächelte. „Ich bin so froh, dass du gekommen bist.“
„Natürlich“, sagte er ernst. „Es ist Weihnachten.“
Sie hatten nie darüber gesprochen, dass er sie an Weihnachten selbst besuchen würde. Sie
schlichen beide um das Thema herum und Remus nahm an, dass sie Weihnachten mit ihrer
echten Familie verbringen wollte.
Sie fragte jetzt allerdings.
„Wo wirst du sein? Daheim mit Sirius?“ Es war seltsam seinen Namen aus ihrem Mund zu
hören mit ihren weichen, gerollten ‚r’s.
„Bei den Eltern von unseren Freunden“, antwortete er. „Die Potters – du hast Mrs. Potter
einmal getroffen, hat sie mir erzählt. Euphemia.“
„Ich erinnere mich nicht.“ Sie schüttelte ihren Kopf. „Ich würde dich hierher einladen, aber
ich fürchte, das wäre kein Spaß.“
„Wie du willst, Mum“, sagte er und hoffte, dass er nicht enttäuscht klang.
„Du wirst glücklicher bei deinen Freunden sein“, sagte sie wie zu sich selbst.
„Mr. Potter hat Lyall gekannt“, stocherte Remus weiter, weil er über etwas Wesentlicheres
sprechen wollte. „Sie haben gemeinsam im Ministerium gearbeitet und sie sind manchmal ins
Pub gegangen und James – ihr Sohn – er ist im März geboren, genau wie ich—“
„Ich erinnere mich nicht“, sagte Hope, dieses Mal mit mehr Nachdruck. „Es tut mir leid,
Remus, wirklich. Lyall hat diese Dinge immer getrennt. Es ist oft besser auf diese Art, das
wirst du noch lernen.“
Er dachte darüber nach. Dachte daran, wie wenig er den Großteil seines Lebens über seine
Eltern gewusst hatte und wie wenig er infolgedessen von sich selbst gewusst hatte. Er dachte
an Sirius und daran, dass sie immer stritten, weil Remus nicht offen genug war. Wie sehr es
andere verletzte, Geheimnisse zu behalten, auch wenn man nur versuchte, sie zu beschützen.
„Das denke ich nicht“, sagte er schlicht. „Ich denke nicht, dass es gut ist, ständig Dinge zu
verbergen.“
„Na gut“, sagte Hope. Sie sah weg und zog ihre Hand aus seiner zurück.
Remus merkte, dass sie sich über ihn ärgerte. Es war ein seltsames Gefühl und das erste Mal
in ihrer Beziehung. Er war sich nicht sicher, wie er reagieren sollte. Wenn er sie sein ganzes
Leben lang gekannt hätte, dann wüsste er, was er tun sollte; es wäre nichts Neues, mit seiner
Mutter aneinander zu geraten. Seine Stimmung sank, je mehr er darüber nachdachte – das
war alles ihre Schuld, seine dummen, unterdrückten Gefühle, seine komplette Unfähigkeit,
sich bei anderen Menschen wohlzufühlen, und hier war sie und wich ihm aus.
Er wollte ihre Aufmerksamkeit und kannte nur einen Weg, sie zu bekommen.
„Mrs. Potter – James‘ Mutter – sie ist großartig“, sagte er. „Sie macht die besten Minzkuchen
und ein komplettes Weihnachtsdinner und sie besorgt mir immer ein Geschenk, obwohl ich
nicht ihr Kind bin.“
Hope spitzte ihre Lippen, aber sie hob den Blick noch immer nicht.
„Das klingt schön“, sagte sie mit einer leisen, festen Stimme.
Remus machte weiter: „Ja, James hat wirklich Glück. Ich habe nie ein ordentliches
Weihnachtsfest erlebt, bevor ich zu den Potters gegangen bin.“
„Doch, hast du!“
Sie sah ihn plötzlich an und er sah seinen eigenen Ärger in ihren Augen reflektiert.
„Hast du!“, sagte sie. „Wir hatten wunderschöne Weihnachtsfeste, als du klein warst!“ Sie
starrte ihn an, als wäre er verrückt, als wäre er derjenige, der krank war, nicht sie.
„Erinnerst du dich nicht an den Baum mit dem goldenen Engel und an die Krippe? Ich dachte
einmal, dass du das Jesuskind geschluckte hast, aber du hattest ihn unter deinem Polster
versteckt, weil ich dir von dem bösen König Herodes erzählt habe und du wolltest, dass er in
Sicherheit ist – du warst so süß. Und wir haben dir dieses Steckenpferd gekauft und einen
Bauernhof – du hast den Bauernhof geliebt, die kleinen, rosa Schweinchen, ich hab sie immer
wieder im Garten gefunden. Und die Handpuppen und den Armee-Panzer – erinnerst du dich
an deinen Panzer? Ich habe Lyall gesagt, du wärst zu jung, du wärst ein sensibler Junge, ich
wollte nicht, dass du Krieg spielst, aber du hast es geliebt, und Papa hat ihn mit Magie in
Bewegung gesetzt und ihr habt stundenlang miteinander gespielt…“
Sie brach ab und war sichtlich aufgebracht. Remus starrte sie an.
„Ich kann mich an nichts davon erinnern, Mum“, sagte er. Er suchte wieder nach ihrer Hand
und drückte sie. „Ich wünschte allerdings, ich würde. Es klingt schön.“
„Ich denke jedes Jahr an dich“, sagte sie unter Tränen und ihre Stimme zitterte. „Jede Nacht
habe ich die Adventskerze angezündet und an dich gedacht, Remus, und ich habe über dich
geredet… Ich habe Siân auch von dir erzählt.“
Er horchte auf. Sie schaute ihn vorsichtig an, als hätte sie Angst, er würde vielleicht
ausrasten. Sich dessen bewusst behielt er einen ruhigen Ton.
„Könntest du mir ein wenig von Siân erzählen?“
Hope kaute auf ihrer Lippe. Sie sah so erschöpft aus von dem Schmerz und den
Medikamenten und dem verdammten Krebs, und er begann, sich schuldig zu fühlen. Aber sie
hatten fast keine Zeit mehr.
„Sie ist acht“, sagte sie schließlich. „Sie wird neun im Februar.“
„Und sie ist deine Tochter mit… mit Gethin?“, fragte Remus. Er hatte das Gefühl, dass alle
Luft aus dem Raum entwichen war.
Hope nickte und schloss ihre Augen. Tränen flossen zwischen ihren Wimpern hervor und
strömten ihre Wangen hinunter.
„Ich habe nicht mehr geheiratet – nicht nach Lyall. Aber ich habe mich verliebt. Ich hatte
meine Siân.“
„Nur Siân?“
Sie nickte wieder. Remus runzelte die Stirn.
„Als ich dich das erste Mal besucht habe, hat die Krankenschwester gesagt, du würdest
immer über deine Kinder reden – ich dachte, du hättest mehr als eines.“
„Habe ich doch.“ Sie sah ihn verdutzt an und blinzelte durch die Tränen. „Dich und Siân.“
„Oh.“ Er fühlte sich schrecklich. Die ganze Zeit hatte er gedacht, er wäre eines von Hopes
schrecklichen Geheimnissen gewesen.
„Ich habe mich nie geschämt“, sagte sie und ein trotziger Unterton schlich sich in ihre
Stimme. „Nicht für meinen wundervollen Jungen. Nie.“
„Mum…“ Er fühlte sich, als hätte er einen Schlag in den Bauch bekommen. Er weinte mit
einem Mal auch und drückte ihre Hand verzweifelt.
„Komm her.“ Sie streckte sich nach ihm aus und er stand auf, um sich vorsichtig auf die
Bettkante zu setzen. Er lehnte sich vor, sodass sie ihre Arme um ihn schließen konnte. Er
legte seinen Kopf auf ihre Schulter und versuchte nicht zu viel Gewicht auf ihren schwachen
Körper zu legen, aber sie war stärker, als er ihr anrechnete und hielt ihn fest.
„Es tut mir leid, Mum“, sagte er, seine Worte gedämpft von ihrem weichen Nachthemd. Sie
roch nach Talkum und Lavendel und Familie. Sie streichelte über sein Haar.
„Es gibt nichts, was dir leidtun muss, Schatz. Ich hab dich lieb.“
„Ich hab dich auch lieb“, weinte er.
I've looked at clouds from both sides now
From up and down, and still somehow
It's cloud illusions I recall
I really don't know clouds at all
* * *
Moons and Junes and Ferris wheels
The dizzy dancing way you feel
As every fairy tale comes real
I've looked at love that way
But now it's just another show
You leave 'em laughing when you go
And if you care, don't let them know
Don't give yourself away
Er blieb länger als normalerweise im Hospiz, und als er vor die Haustür der Potters
apparierte, war er todmüde. Er fühlte sich wie Wäsche, die ausgewrungen worden war und
auf der Wäscheleine hing, schwach und blank und leer.
James musste ihn vor der Türe befragen – es war inzwischen eine selbstverständliche
Gewohnheit geworden.
„Welchen Film haben wir im Sommer 1974 gesehen?“
„Der große Gatsby“, antwortete er emotionslos.
James sah den Ausdruck in seinem Gesicht und trat sofort zur Seite.
„Alles klar, Moony?“, fragte er und legte eine Hand auf Remus‘ Schulter.
„Ja.“ Remus nickte und hoffte, dass er einfach nur müde aussah. „Ich will nicht unhöflich
sein, aber wäre es okay, wenn ich einfach gleich ins Bett gehe? Äh. Sag deinen Eltern, dass es
mir wirklich leid tut, ich bin einfach…“
„Ja, natürlich, Kumpel!“, sagte James eifrig. „Geh rauf, ich sag ihnen, dass du erledigt bist.“
„Danke.“ Remus lächelte. Er stieg die bekannten Stufen hinauf zu seinem Bett. Er hoffte
wirklich, Mrs. Potter würde es nichts ausmachen – er würde am nächsten Morgen in Ordnung
sein, aber jetzt gerade wusste er nicht, ob er es aushalten würde, sie zu sehen. Sie umarmte
ihn außerdem immer und heute von einer Mutter umarmt zu werden, war alles, was er
ertragen konnte.
Natürlich dauerte es nicht lange, bis Sirius seinen Kopf durch die Schlafzimmertür steckte.
„Ich lass dich in Ruhe, wenn du willst“, sagte er und trug ein Tablett beladen mit Käse,
Gurken, Schinken, Kräcker und natürlich Mrs. Potters berühmten Minzkuchen hinein. „Ich
dachte nur, du hättest vielleicht Hunger?“
„Ich bin am Verhungern.“ Remus grinste ihn an. „Danke.“
Zufrieden überquerte Sirius den Raum etwas zuversichtlicher und setzte das Tablett zwischen
ihnen auf dem Bett ab. Sie saßen eine Weile stumm im Schneidersitz auf der Bettdecke,
während Remus aß und Sirius so tat, als würde er ihm nicht zuschauen. Als er fertig war,
nahm Sirius das Tablett weg. Remus legte sich hin und streckte seine schmerzenden Glieder.
„Soll ich gehen?“, fragte Sirius.
„Nein“, sagte Remus. „Nur… erwarte nicht zu viel, okay?“
„Okay.“ Er legte sich neben Remus auf den Rücken.
„Wie ist der Kater?“, fragte Remus, als er sich daran erinnerte, in welchem Zustand sie am
Morgen gewesen waren.
„In Ordnung.“ Sirius schnaubte. „Evans und ihre Tränke.“
„Großartig.“
Remus schloss seine Augen und ließ die Geschehnisse des Tages auf sich wirken. Es war gut,
Sirius an seiner Seite zu haben, entschied er. Alleine zu sein wäre wahrscheinlich wirklich
schrecklich. Wenn es doch nur einen Weg gäbe, das auszudrücken, ohne dass es falsch
herauskam.
„Ich habe eine Schwester“, sagte er schließlich. „Sie ist acht.“
„Wow.“
„Mm.“ Er griff nach Sirius‘ Hand und hielt sie. „Sie hat Monate gebraucht, um mir das zu
erzählen. Gott weiß, was ich sonst alles nicht weiß. Ich wünschte, wir hätten mehr Zeit
miteinander.“
Sirius drückte seine Hand mitfühlend. Remus leckte sich über die Lippen und bereitete sich
auf das Nächste vor. „Ich wünschte, wir hätten mehr Zeit, aber ich wünschte auch… ich
wünschte auch, sie würde offener sein. Es tut wirklich weh zu wissen, dass es Teile von ihr
gibt, die sie geheim hält.“
„Oh?“ Sirius leistete ausgezeichnete Arbeit, ruhig zu bleiben. Wenn Remus nicht so traurig
gewesen wäre, würde er es witzig finden.
„Ja“, sagte er. Er drehte sich um und sah Sirius an. Sirius drehte sich, um ihn ebenfalls
anzusehen. „Es tut mir leid“, sagte Remus nervös, „wenn ich dir jemals dieses Gefühl gebe.“
„Moony—“
„—Es ist nur so, dass ich mir Sorgen mache“, sagte Remus rasch. „Dass du nicht… wenn du
ein paar Dinge wüsstest…“
„Es gibt nichts, was du mir erzählen könntest, das meine Gefühle für dich ändern würde“,
sagte Sirius.
Remus wurde sprachlos. Aber es war ein gutes Gefühl. Ein glückliches Gefühl sogar, wenn
man die Umstände betrachtete. Er konnte Sirius nicht mehr ansehen, also drehte er sich auf
seine Seite. Glücklicherweise schein Sirius zu verstehen, tat es ihm gleich und legte einen
Arm um Remus‘ Körper. Remus atmete langsam ein.
„Diese Mission, auf der ich war, im Sommer? Das ist wirklich schlecht ausgegangen“, sagte
er und spürte, wie die Last bereits leichter wurde.
„Ich habe mir gedacht, dass etwas passiert ist“, sagte Sirius. „Erzähl weiter.“
„Ich… erinnerst du dich, wie ich das letzte Mal geworden bin, als Werwölfe in der Nähe
waren? Also… richtig aggressiv und irgendwie nicht wirklich bei Verstand? Das ist wieder
passiert. Niemand ist verletzt worden, aber ich bin mir ziemlich sicher, Danny denkt jetzt, ich
sei gefährlich und verrückt.“
„Ihm ist es nicht passiert?“
„Ich glaube, er muss es gespürt haben. Aber wir haben unterschiedlich reagiert. Ich habe
irgendwie – die Kontrolle übernommen. Nicht absichtlich, es hat sich damals einfach
natürlich angefühlt.“
„Das macht Sinn“, sagte Sirius. „Das ist, was du an Vollmonden machst, wir müssen dich
Anführer sein lassen.“
„Ja, ich hab nie so darüber nachgedacht.“
„Also… wenn niemand verletzt worden ist, was ist passiert?“
„Einer der Werwölfe hat versucht, mich anzugreifen, aber ich habe ihn niedergerungen“,
sagte Remus. „Ich hätte Informationen sammeln sollen, aber stattdessen habe ich sie nur
gereizt.“
„Was hat Moody darüber gesagt?“
„Er war… kryptisch. Ich glaube nicht, dass er wütend war. Er hat mich gefragt, ob es mir
etwas ausmachen würde, nächstes Mal alleine zu gehen – ohne Danny. Aber er hat mich auf
keine anderen Missionen geschickt, keine richtigen, und das seit Monaten…“
„Sie müssen dich für etwas aufsparen“, sagte Sirius. „Ich weiß das – James erzählt Frank und
Alice immer wieder, wie gut du defensive Magie beherrscht und sie sagen einfach nur, sie
können nichts tun ohne eine Anordnung von einem Höhergestellten.“
„Vielleicht“, seufzte Remus.
„Hat er wirklich gesagt, du musst nächstes Mal alleine gehen?“
„Er hat nicht gesagt, ich muss … nur gefragt, ob es mir etwas ausmachen würde. Und ich
glaube nicht, dass es eine andere Möglichkeit gibt – Danny wird nicht mehr mit mir arbeiten,
er hatte zu viel Angst. Also schätze ich… ja, ich werde nächstes Mal auf mich alleine gestellt
sein.“
Sirius Arme schlangen sich enger um Remus.
„Ich hasse das.“
Remus hatte keine Antwort darauf und Sirius schien auf keine zu warten, also lagen sie eine
Weile einfach nur in Stille da, bis Remus einschlief.
* * *
Zweiter Weihnachtstag 1978
Wie Lily es vorhergesagt hatte, war Weihnachten 1978 eine willkommene Pause von
sämtlichen Problemen. Vielmehr – vielleicht weil es ein besonders schwieriges Jahr gewesen
war – erinnerte sich Remus an dieses Weihnachtsfest als eines der schönsten und
glücklichsten, die sie je zusammen erlebt hatten.
Mr. und Mrs. Potter ließen ein wenig nach – Euphemia sagte, sie wollte keine so große Party
schmeißen wie üblicherweise, und das Ministerium hatte ohnehin vor großen
gesellschaftlichen Zusammenkünften gewarnt. Mr. Potter musste aus seinem Büro
ausgesperrt werden – James und Sirius hatten den Schlüssel gestohlen – aber er sah es positiv
und beteiligte sich mit Begeisterung an den Festlichkeiten.
Remus bemerkte, dass dieses Jahr eher James und Lily die Gastgeber waren. Sie koordinierte
einen Großteil des Kochens, der Dekoration und des Schreibens der Weihnachtskarten,
während er sicherging, dass alle jederzeit mit Getränken versorgt waren, dass all die üblichen
Weihnachtsspiele gespielt wurden und dass die ganze Zeit voller Freude war.
Was die Geschenke betraf, war es so wie immer – Süßigkeiten und Nüsse und kandierte
Früchte, neue Socken und Unterwäsche, ein Pyjama von Lily als Scherz („Damit ich aufhöre,
dich in Unterhose zu erwischen!“) und ein glänzendes, neues Paar Doc Martens von Sirius.
Überraschenderweise bekam Remus dieses Jahr auch ein Geschenk von Grant und er fühlte
sich schlecht, weil er ihm im Gegenzug keines besorgt hatte. Er lachte, als er es öffnete – ein
Terminplaner. Grant hatte seine eigene Adresse und Telefonnummer auf die erste Seite
geschrieben und hinten bei den Notizen hatte er die Überschrift geschrieben:
Neujahrsvorsätze: 1. Nimm dir Zeit für die schönen Dinge.
Als der erste Weihnachtstag aus und vorbei war, besuchten James und Lily die Evans-Familie
am zweiten Weihnachtstag (James graute davor, weil er Lilys Schwester schon zweimal
getroffen hatte und beide Male daran gescheitert war, sie zu beeindrucken.) Also gingen
Sirius und Remus zurück in ihre Wohnung, um sich auf das neue Jahr vorzubereiten. Sirius
gefiel die Idee, ihre eigene Party zu veranstalten und Remus war bereit nachzugeben, solange
sie nur Leute einluden, die sie kannten.
„Wie viele, glaubst du, werden überhaupt in diese Wohnung passen?“, fragte Remus, als sie
die Türe öffneten. „Es ist ja nicht so, als hätten wir einen Ballsaal, wir haben nur ein Sofa!“
„Wir sollten die Mauer zur Küche einreißen und eine offene Küche haben“, antwortete Sirius,
als sie eintraten. Das Telefon läutete und er ging hin, um abzuheben. „Hallo?“ Er runzelte die
Stirn und hielt dann Remus das Telefon hin. „Für dich, glaub ich?“
Remus nahm den Hörer entgegen. Natürlich war es für ihn – Sirius kannte niemanden, der
ein Telefon benutzen würde.
„Hallo?“
„Hallo? Sprich hier Remus Lupin?“ Es war ein Mann mit einer tiefen Stimme und einem
breiten walisischen Akzent. Remus‘ Inneres erfror. Er setzte sich auf die Lehne der Couch
und stützte sich ab.
„Ja, das bin ich…“
„Ah, gut. Ah. Mein Name ist Gethin Rees.“
Remus schluckte. Sein Hals war trocken.
„Ist sie… Sie ist von uns gegangen, nicht wahr?“
Es gab eine lange Pause am anderen Ende der Leitung und Remus begann zu weinen. Endlich
sprach Gethin und seine Stimme klang rau.
„Es tut mir leid, Junge. Die Beerdigung ist nächsten Mittwoch.“
I've looked at love from both sides now
From give and take, and still somehow
It's love's illusions I recall
I really don't know love at all
* * *
Tears and fears and feeling proud
To say "I love you" right out loud
Dreams and schemes and circus crowds
I've looked at life that way
But now old friends are acting strange
They shake their heads, they say I've changed
Well something's lost, but something's gained
In living every day.
Mittwoch, 3. Januar 1979
Remus seufzte, starrte aus ihrem Schlafzimmerfenster und sah den Regentropfen dabei zu,
wie sie an der Scheibe hinunterrannen. Als er ein kleiner Junge gewesen war und es geregnet
hatte, war er immer auf der größten Fensterbank in St. Edmunds gesessen, hatte sich zwei
Tropfen ausgesucht und dann so getan, als würden sie um die Wette hinunter zum
Fensterrahmen laufen. Eine Idee, die er aus einem Gedicht hatte; vielleicht eines, das Hope
ihm vorgelesen hatte, das er jetzt vergessen hatte.
In Filmen regnete es immer bei Begräbnissen. Man nannte das ‚Vermenschlichung der
Natur‘, das hatte Remus in einem alten A-Level-Englischbuch gelesen. Aber natürlich, wenn
das Begräbnis im Januar in Wales stattfand, waren die Chancen auf Regen auch sehr hoch. Es
war seltsam, über so etwas froh zu sein, aber es schien passend. Ein sonniger Tag wäre
unerträglich gewesen.
„Bereit?“, fragte Sirius sanft, als er den Raum betrat.
Remus sah betäubt zu ihm hinauf und nickte. Sirius sah umwerfend aus in seinem schwarzen
Anzug mit zurückgebundenen Haaren. Remus fühlte sich ungepflegt, obwohl sie gleich
angezogen waren, Sirius trug die Kleidung einfach besser. Remus hatte seine Haare kurz
schneiden wollen, damit sie ordentlicher aussahen, aber er wurde am Ende davon überzeugt,
es nicht zu tun. Trotzdem verspürte er einen Drang, etwas Drastisches zu verändern.
„Lass dir Zeit“, sagte Sirius. „Wir haben noch eine Stunde oder so.“
Remus nickte noch einmal. Der Gottesdienst begann um elf, aber Gethin hatte gesagt, dass er
gerne früher kommen und die Trauergäste begrüßen könnte, wenn er wollte. Remus war sich
noch immer nicht sicher.
Sirius schloss die Schlafzimmertür und setzte sich neben ihn. Er hielt seine Hand und starrte
mit ihm aus dem Fenster.
„Warst du schon einmal auf einem Begräbnis?“, fragte Remus schließlich.
„Onkel Alphards“, antwortete Sirius. „Es war aber nur ein kleines. Neun oder zehn Leute. Ich
kann mich nicht genau erinnern. Ich habe noch nie… jemand Nahestehenden verloren.“
„Mm.“ Remus neigte seinen Kopf und sah noch immer den Regentropfen unter dem grauen
Himmel zu. „Ich weiß nicht, ob ich Hope so gut gekannt habe. Ich habe sie nicht einmal ein
ganzes Jahr gekannt.“
„Ich glaube nicht, dass das eine Rolle spielt.“
„Ich auch nicht.“ Remus beugte seinen Kopf.
Er würde nicht mehr weinen, er dachte nicht, dass er könnte. Es hatte sich zuerst gut
angefühlt, der Schwall an Emotionen. Aber seitdem nichts. Nur Leere und ein hohles Gefühl,
das er vorher nie gehabt hatte.
Sirius griff wieder nach seiner Hand.
„Ich werde die ganze Zeit an deiner Seite sein.“
Remus sah ihn an und lächelte schwach.
„Danke. Okay, ich glaube, ich bin bereit.“ Er stand auf und setzte sich letztendlich in
Bewegung. „Oh, scheiße!“, sagte er und schlug sich auf die Stirn. „Die Blumen! Padfoot, ich
habe vergessen die verdammten Blumen zu holen!“
Sirius legte eine Hand auf seine Schulter.
„Ich habe Wormtail damit beauftragt, er hat sie. Und Lily hat die Adresse der Kirche, damit
wir uns nicht verirren – Prongs hat das Essen für den Leichenschmaus, seine Mutter hat ein
paar Schweinepasteten und Würstchen im Blätterteig mitgeschickt und ich habe die
Regenschirme dabei. Alles, was du tun musst, ist apparieren, sonst ist alles erledigt, in
Ordnung?“
Überwältigt packte Remus ihn und umarmte ihn fest.
„Danke“, sagte er.
Sirius umarmte ihn zurück.
„Alles für unseren Moony, hm?“
Remus lächelte, atmete Sirius Haare und seinen Duft ein und ließ sich davon ankern. Die
Wörter tauchten aus dem Nichts in seinem Kopf aus und endlich, endlich , war es einfach, sie
zu sagen.
„Sirius?“, flüsterte er, während er ihn noch immer festhielt.
„Ja?“
„Ich liebe dich.“
Sirius küsste seine Wange und stieß ein leises Lachen aus, das nach Erleichterung klang.
„Ich liebe dich auch.“
Sie gingen Hand in Hand ins Wohnzimmer. James und Peter trugen ebenfalls Anzüge und
Lily ein einfaches, schwarzes Kleid. Ihre sonst so leuchtenden Haare waren ordentlich in
einem Dutt zurückgebunden. Sie hielt einen gigantischen Blumenstrauß. Sie lächelten Remus
vorsichtig und mitfühlend an, woran er sich inzwischen gewöhnt hatte. Er nickte ihnen
dankbar zu.
„Gut“, sagte Sirius und übernahm die Führung, „dann gehen wir los.“
Es war eine kleine Dorfkirche, gerade außerhalb von Hopes Heimatgemeinde – dort war sie
getauft worden und wenn sie einen Muggel geheiratet hätte, hätte die Hochzeit hier
stattgefunden. Remus wusste aus ihren kurzen Gesprächen, dass Hope nicht besonders
religiös gewesen war, aber dass ihre Familie der Kirche in Wales angehörte, also machte sie
der Tradition halber mit.
Es war ein sehr schönes Gebäude – oder wäre es das zumindest gewesen, wenn es nicht so
stark geregnet hätte. Hellgrauer Granit mit einem Glockenturm und einem spitzen Kirchturm,
einfache aber schön bemalte Glasfenster. Wie eine Kirche aus dem Bilderbuch. Der Friedhof
war voller alter Grabsteine und Steinkreuze, aber Hope würde auf ihren Wunsch hin
eingeäschert werden.
Die Rumtreiber und Lily näherten sich langsam und gingen einen durchweichten Pfad hinauf,
um sich zu den versammelten Trauergästen beim Eingangstor zu gesellen. Remus entdeckte
Gethin sofort. Er stand gerade noch unter dem Vordach und schüttelte den Anwesenden die
Hände, wenn sie eintraten. Er war ein großer Mann wie Lyall, aber nicht so spindeldürr. Er
hatte dunkle Haare, dicke, schwarze Augenbrauen und ein fliehendes Kinn. Er sah völlig
gebrochen aus und Remus war augenblicklich weniger nervös, ihn zu treffen.
Lily, James und Peter hielten sich zurück und hielten Ausschau nach einem Platz, wo sie das
Essen für den Leichenschmaus abstellen konnten, der hinten im Pfarrsaal stattfinden sollte.
Remus und Sirius warteten leise, bis sie an der Reihe waren hineinzugehen.
„Hallo“, sagte Gethin und sah kaum auf, als Remus näher kam. „Danke fürs Kommen…“
„Ich bin Remus“, sagte Remus und schüttelte die angebotene Hand. Gethin blickte
unmittelbar auf und blinzelte. Sie waren auf Augenhöhe.
„Remus.“ Gethin schüttelte seine Hand schwach und seine dunklen Augen glitten an Remus
hinab. „Hope hat ständig über dich geredet. Es ist schade, dass wir uns unter diesen
Umständen treffen.“
„Ja.“ Remus nickte.
Sie standen eine Weile nur unbeholfen da und sahen einander an, bevor Gethin wieder zu
Sinnen kam. „Geht rein“, sagte er mit einer einladenden Geste. „Deine Mutter wollte, dass du
in der ersten Reihe sitzt, aber es ist deine Entscheidung…“
„Danke.“ Remus nickte wieder.
„Bis später, hm?“, Gethin tätschelte seine Schulter.
„Ja. Gut“, sagte Remus. Er war sich bewusst, dass er nur einsilbig redete.
Am Ende musste Sirius ihn in die Kirche schubsen, weil er vergessen zu haben schien, wie
man sich bewegte. Sie machten sich langsam auf den Weg nach vorne und setzten sich.
Remus konnte hören, wie Leute über ihn flüsterten; ein paar von ihnen wussten, wer er war,
und die Reaktionen waren gemischt. Er ignorierte es. Er war für Hope da und niemanden
sonst.
Den Gottesdienst selbst nahm er nur verschwommen war und er hörte kaum zu. Er starrte nur
auf das Adlerpult und versuchte eine anständige Erinnerung an seine Mutter
heraufzubeschwören.
Sie sangen keine Hymne, sondern spielten stattdessen einen Song von Joni Mitchell. Hope
hatte Joni Mitchell nie vor Remus erwähnt, aber er vermutete, es musste ihr etwas bedeutet
haben. Das war ein schmerzhafter Gedanke. Sie hatten so wenig Zeit gehabt. Es war nicht
fair.
Siân war natürlich auch da. Remus erkannte sie sofort – sie war das einzige anwesende Kind.
Sie trug ein cremefarbenes Kleid mit einer schwarzen Satinschleife und hatte ihren Kopf in
den Schoß einer alten Frau vergraben, die Remus nicht kannte – er nahm an, dass es Gethins
Mutter, Siâns Großmutter, war. Sie weinte die ganze Zeit und aus irgendeinem Grund tröstete
Remus das. Hope musste eine wundervolle Mutter gewesen sein.
Danach fühlten sich Remus‘ Beine schwer an wie Blei; er war an seinem Platz festgefroren.
Er stand nicht mit dem Rest der Familie auf, um hinauszugehen (es gab keinen Sarg, dem
man nachging – ihr Körper war anscheinend schon im Krematorium), sondern wartete, bis
sich die Kirche leerte. Sirius wartete mit ihm.
Als die Kirche von allen verlassen wurde, flüsterte Sirius: „Alles okay?“
Remus nickte.
Sirius berührte sanft sein Knie, aber tat sonst nichts. „Das war wirklich traurig. Es ist okay,
wenn du müde bist und heim willst?“
„Nein, es ist in Ordnung.“ Remus schüttelte seinen Kopf. „Ich sollte hingehen. Ich habe
Gethin gesagt, ich würde. Nur. Fünf Minuten noch?“
Sie mussten schließlich gehen, denn der Hausmeister wollte aufräumen.
Der Pfarrsaal war sehr klein und vollgestopft mit Leuten und ihren Gefühlen. Einige von
ihnen lachten und schwelgten in Erinnerungen. Andere hatten noch rote Nasen und waren
trist. Es war ein trostloser, kleiner Raum, der eine Sanierung nötig hatte; die Holzdielen
splitterten an Stellen ab. Es gab eine Pinnwand mit Zeichnungen von den Kindern, die hier in
die Sonntagsschule gingen, und eine weitere für die örtliche Pfadfindergruppe.
Drei Holztische bogen sich unter dem Gewicht des Essens, das Leute mitgebracht hatten –
Berge an Sandwiches, Schweinepasteten, Chips, Käse- und Ananasspieße, Obstkuchen,
übriggebliebenes Truthahncurry, Schinkenscheiben und andere kalte Speisen. Es war ein
trockenes Begräbnis und eine alte Dame in der Ecke schenkte Teetassen mit Milch aus.
Einmal in seinem Leben war Remus nicht hungrig.
Das Schlimmste von allem war der Tisch bedeckt mit eingerahmten Fotos und Alben. Die
meisten waren von Hope und außer ein oder zwei Schnappschüssen von ihr als kleines Kind,
war kein einziges vor 1965 geschossen worden. Remus sah sie alle an und versuchte, es sich
in seinem Kopf vorzustellen – eine glückliche, gesunde Frau, die immer ihr Bestes gegeben
hatte, auch wenn andere sie im Stich gelassen hatten.
„Sie wäre froh, dass du gekommen bist.“ Gethin tauchte neben ihm auf. Er streckte die Hand
aus und strich über das Glas eines Bilderrahmens. Hopes schwarzweißes Gesicht strahlte ihn
an, stillstehend und leblos.
„Ich musste“, sagte Remus leise. Sirius stand für alles bereit an seiner anderen Schulter.
Remus sah Gethin an. „Ich wünschte, ich wäre da gewesen. Für… naja, um Abschied zu
nehmen.“
„Es war sehr ruhig, wie sie“, sagte der ältere Mann. „Sie war wach am Weihnachtsmorgen
und schlief nach dem Mittagessen ein. Sie hatte keine Schmerzen.“
Remus hatte nicht über die Schmerzen nachgedacht. Er wünschte, Gethin hätte ihm das nicht
in den Kopf gesetzt.
„Ich weiß, was du denkst“, sagte Gethin und deutete mit dem Kopf auf das Foto. „Keine
Bilder von dir. Es war nicht absichtlich – sie hat alle in eine Box getan, damit ich sie dir
zuschicken kann, aber ich habe deine Adresse verloren…“
„Ich will sie nicht.“ Remus schüttelte seinen Kopf.
„Remus“, sagte Sirius sanft, „triff jetzt noch keine Entscheidungen.“
Remus zuckte nur mit den Schultern.
„Es gibt noch ein paar andere Dinge“, sagte Gethin und beäugte Sirius ein wenig verwirrt,
bevor er wieder Remus ansah. „Ich behalte sie auf, solange du willst.“
„Dinge?“
„Sachen, von denen sie wollte, dass du sie bekommst“, sagte Gethin. „Kein Geld oder so—“
„Ich habe kein Interesse an Geld!“, sagte Remus scharf.
Gethin runzelte die Stirn und sah verletzt aus. Seine Augen waren rot umrahmt, mit dunklen
Ringen darunter, wie Flecken von Kohlstaub. Remus spitzte seine Lippen, trat einen Schritt
zurück und schüttelte seinen Kopf.
„Es tut mir leid. Ich kann nicht hierbleiben. Es tut mir leid.“ Und damit drehte er sich um und
ging geradewegs aus der Halle.
Es hatte inzwischen aufgehört zu regnen, aber das Gras war noch nass und der Geruch nach
satter Erde lag überall in der Luft. Eine Gruppe von alten Männern saß draußen auf den
Bänken. Sie hatten ihre Krawatten gelockert und saßen krumm da. Sie rauchten und reichten
eine unerlaubte Flasche herum, die nach etwas sehr Starkem roch. Remus schnaubte
missbilligend und ging weiter. Er wollte dem allen entkommen.
„Remus!“ Sirius kam den Pfad hinaufgelaufen, um ihn einzuholen, Lily, James und Peter
nicht weit hinterher.
„Ich will gehen“, sagte Remus.
„Du kannst mitkommen zu meinen Eltern, wenn du willst?“, bot James an. „Mum hat gesagt,
sie kocht uns allen Abendessen.“
„Nein.“ Remus schüttelte seinen Kopf, schnappte sich Sirius‘ Arm und musterte ihn
inständig. „Bitte, können wir einfach zurück in die Wohnung gehen? Nur du und ich?“
„Natürlich.“ Sirius legte seine ruhige Hand auf Remus‘ verzweifelte und Remus spürte, wie
sein Herzschlag sich beruhigte.
Genauso geschah es auch und Remus versprach sich, dass er sich bei den Potters und bei
seinen Freunden ein anderes Mal entschuldigen würde.
Aber wenn er auf eine Erholungspause vom Rest der Welt gehofft hatte, um sich einfach mit
Sirius wegzusperren und nur einen Moment lang so zu tun, als würde nichts anderes zählen,
musste er sich auf eine Enttäuschung gefasst machen.
Eine Eule saß auf dem Kaminsims, als sie die Wohnung betraten. An ihrem schuppigen Bein
hing eine Mitteilung.
Remus.
Mein Beileid.
Bitte triff mich am Montag um 9 Uhr in der Aurorenzentrale.
A. Moody.
* * *
I've looked at life from both sides now
From win and lose and still somehow
It's life's illusions I recall
I really don't know life at all
Chapter End Notes
Der Song, der sich durch das ganze Kapitel zieht, ist ‚Both Sides Now‘ von Joni
Mitchell.
Fry-Up: englisches Frühstück: Spiegelei, Speck, Würstchen, Blutwurst, getoastetes Brot,
gegrillte Tomaten, sautierte Pilze und gebackene Bohnen (kann auch zu anderen
Tageszeiten gegessen werden)
Portobello-Markt: bekannter Straßenmarkt in London
Chapter 156: Der Krieg: Aurorenhauptquartier
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Warnung: sexueller Inhalt am Ende des Kapitels
Montag, 8. Januar 1979
„Bitte, lass mich mitkommen?“, war das Letzte, das Sirius sagte, als Remus am frühen
Montagmorgen die Wohnung verließ.
"Ich schaff das schon" Remus schüttelte den Kopf und versuchte, Sirius ein beruhigendes
Lächeln zu schenken. Er sagte nicht, was er dachte, nämlich „wie würde das aussehen?!“. Es
war schon schlimm genug, dass er in Moodys eigenes Büro im Ministerium gerufen worden
war; was würde er denken, wenn Remus seinen Freund zur moralischen Unterstützung
mitbringen würde?
Trotzdem musste Remus zugeben, dass es ihm an diesem Morgen schwer gefallen war, ihr
gemütliches kleines Zuhause zu verlassen. Er hatte kaum das Schlafzimmer verlassen, seit sie
von der Beerdigung zurückgekehrt waren, geschweige denn sich angezogen oder die
Wohnung verlassen. Um ins Ministerium zu gehen, musste er zum ersten Mal seit der Schule
wieder volle Roben tragen, was ein wenig half – zumindest würde er sich anpassen können.
Der Besuchereingang des Zaubereiministeriums war etwa zwanzig Minuten zu Fuß von Soho
entfernt und Remus fand den frühen Morgenspaziergang angenehmer, als er erwartet hatte.
Es war ein frischer, kalter Januartag, und sein Atem wurde weiß in der Winterluft. Peter war
da, um ihn zu treffen.
„Hey Moony“, Wormtail lächelte zu ihm hoch und klopfte ihm unbeholfen auf den Arm.
„Wie geht es dir?“
"Oh du weißt schon", Remus zuckte mit den Schultern. Trauer war eine lustige Sache. Er
wusste nie, ob er es richtig machte.
„Freue mich auf Samstag!“
"Ja ich auch."
Der Vollmond sollte am dreizehnten sein. Seit Hogwarts waren die Rumtreiber bisher damit
davongekommen, an die entferntesten Orte zu apparieren (Peter nebenher) und sich dort zu
verwandeln. Bisher waren sie in den Brecon Beacons, auf den Äußeren Hebriden, in
Dartmoor und im Forest of Dean gewesen. Niemand im Orden hatte es bisher angesprochen
und Remus nahm an, dass sie alle davon ausgingen, dass er registriert war.
Peter und Remus betraten das Ministerium über eine Telefonzelle. Peter musste dabei sein,
denn nachdem Remus sein Anliegen erklärt hatte, fiel ein kleiner silberner Besucherausweis
aus dem Geldwechselschlitz des Telefons. Wormtail hob ihn schnell auf und murmelte die
Beschwörung, um ihn in Zinn zu verwandeln, bevor er ihn Remus gab.
Sie stiegen in das Atrium des Ministeriums hinab, in dem es vor Aktivität nur so wimmelte.
Es war eine riesige Halle, größer als Gringotts, mit Reihen von Kaminen, die die Wände
säumten. Grüne Lichter blitzten intermittierend von jedem Herd auf, als Zauberer und Hexen
zur Arbeit kamen.
Peter führte Remus durch die Sicherheitskontrolle, wo sein Zauberstab von einem gemeinen,
temperamentvollen Zauberer mit langem Bart gewogen wurde. Remus war unglaublich
dankbar, einen Freund bei sich zu haben, und insgeheim ziemlich froh, dass es eher der
ruhige, freundliche Peter war als Sirius, der dazu neigte, Remus gegenüber etwas
überfürsorglich zu werden, wenn es um die Zauberergemeinschaft ging.
Als nächstes gingen sie zu einer anderen Halle mit einer Reihe von Aufzügen und betraten
die nächste.
„Du bist auf Ebene zwei“, erklärte Peter munter. „Ich bin bei der Flohnetzbehörde auf Ebene
vier. Soll ich dir zeigen, wo das Büro der Auroren ist?“
Remus dachte, er würde Peters Hilfe sehr mögen, wenn Peter es nur nicht so offensichtlich
genossen hätte, die Oberhand zu haben.
„Nein“, lächelte er, „ich schaffe das. Danke Kumpel.“
Peter lächelte ihn freundlich an, als er den Aufzug verließ. Remus nickte zurück und die Tür
glitt zu.
Schon bald meldete sich der Lautsprecher; „Ebene zwei, Abteilung für magische
Strafverfolgung; einschließlich der Abteilung für unsachgemäßen Nutzung von Magie, dem
Aurorenhauptquartier und dem Verwaltungsbüro des Zaubergamot.“
Remus schlurfte aus dem Aufzug und in den Korridor. Die Fahrstuhltüren schlossen sich mit
einem „Ping“ hinter ihm und Remus stand für einige Momente orientierungslos da. Es war
ein sehr belebter Korridor, Zauberer und Hexen schritten auf und ab, einige ins Gespräch
vertieft, andere kritzelten hastig Notizen auf Pergamentfetzen – und einige von ihnen
murmelten vor sich hin. Über seinem Kopf sausten lila Papierflieger hin und her und
flatterten in die Bürotüren, die den Korridor säumten.
Er wünschte, er wäre jetzt nicht so stolz gewesen, und hätte Pete gebeten, ihn zum richtigen
Büro zu bringen. Irgendwo musste da ein Schild sein…
„Lupin!“, dröhnte eine laute und vertraute Stimme. Remus drehte sich erleichtert um und
lächelte, als er sah, wie Ferox auf ihn zuraste, die Hand zum Gruß erhoben.
„Hallo“, sagte er.
"Hast dich verlaufen? Komm mit mir!"
Remus folgte Ferox den Flur entlang, vorbei an Büro für Büro, bis sie eine kunstvolle Tür mit
einem geschnitzten Holzrahmen erreichten. Aurorenhauptquartier.
"Nervös?", Ferox warf ihm von der Seite einen Blick zu.
Remus erwiderte den Blick. „Ist das so offensichtlich?“
Ferox lachte und klopfte ihm auf die Schulter. „Ich würde mir Sorgen machen, wenn du es
nicht wärst. Komm schon, es ist nur Moody.“ Und er drückte die Tür mit einer großen Hand
auf, die andere immer noch auf Remus’ Schulter, als wollte er ihn davon abhalten
wegzulaufen.
Als Kind hatte Remus einige Erfahrungen mit der Strafverfolgung der Muggel gemacht.
Immer nur für dumme Dinge, wie zum Beispiel vom Heim wegzulaufen oder erwischt zu
werden, wie er „Störungen verursacht“ hatte – was normalerweise bedeutet hatte, dass er nur
an einem öffentlichen Ort gewesen war und andere Leute es vorgezogen hätten, wenn er es
nicht gewesen wäre. Die Polizisten waren besonders grob mit ihm umgegangen. Sobald sie
festgestellt hatten, dass er ein St. Edmunds-Junge war, beschimpften sie ihn und drückten ihn
in ihr Auto oder drohten unterschwellig mit körperlicher Gewalt, wenn man nicht tat, was sie
sagten. Infolgedessen hatte sich Remus in Gegenwart von Autoritätspersonen noch nie sehr
wohl gefühlt, selbst wenn er heutzutage ein braver Junge war.
Er war sich nicht sicher, wie ähnlich die Auroren der Muggelpolizei waren. Er hatte bisher
nur Moody, Frank und Alice getroffen. Moody war absolut furchteinflößend, aber Remus
kannte ihn jetzt lange genug, dass er sich an ihn gewöhnt hatte. Alice und Frank waren sehr
nette, sehr ernsthafte Menschen – aber sie wussten nicht, was er wirklich war.
Das Innere des Büros war sehr belebt, mit Reihen von Schreibtischen, die in Kabinen
unterteilt waren. Überall an den Wänden hingen Plakate von Kriminellen, magisch
verzauberte Landkarten und gedruckte Listen auf Anschlagtafeln, und Memos schwirrten hin
und her. Aber das Auffälligste daran war für Remus der unglaublich konzentrierte Duft von
starker Magie – und auch dunkler Magie.
Ferox, die Hand immer noch auf Remus' Schulter, führte ihn zu einem Schreibtisch in der
Nähe der hinteren Ecke, der den besten Aussichtspunkt über den Rest des chaotischen Büros
hatte.
Moody's Schreibtisch und die Regale drumherum waren vollgestopft mit seltsamen und
wunderbaren magischen Geräten; surreale Teleskope, leuchtende Kristalle, seltsam
summende Kugeln. Moody selbst war über eine Karte gebeugt. Remus vergaß seine Nerven
und spähte über seine Schulter, um die Karte auch anzusehen – sein Interesse an
Kartographie hatte nie nachgelassen – und Moody bellte:
„Schleich dich niemals an einen Auror heran, Lupin.“
Remus sprang erschrocken zurück und Moody drehte sich grinsend zu ihm um. Sein
wahnsinniges Auge drehte sich kränklich in seiner Höhle.
„Leo“, Moody streckte die Hand aus und schüttelte Ferox die Hand, dann Remus. „Schön zu
sehen, dass du brav und pünktlich bist. Nimm Platz."
Er deutete auf einen langen, mit Samt bezogenen Sitz an der Wand seiner Kabine, der vor
einem Moment noch nicht da gewesen war. Remus und Ferox setzten sich, als Moody einen
Zauber sprach, der den Lärm um sie herum dämpfte und eine Blase der Ruhe um seinen
Schreibtisch herum erzeugte, die James und Sirius’ Stillezaubern nicht unähnlich war.
Remus war erleichtert von der Stille, aber Moodys Zauber hatte nichts dazu beigetragen, den
überwältigenden Duft der Macht zu mildern, der seine Nasenlöcher füllte, seine Kehle
hinabschwamm und seine Brust mit herrlicher, sirupartiger Magie füllte. Er versuchte, sich zu
entspannen, sich mit der Magie zu verbinden, anstatt dagegen anzukämpfen, aber er fühlte
sich trotzdem leicht betrunken davon.
„Noch einmal, Lupin“, sagte Moody schroff und setzte sich in seinen Bürostuhl, der wie ein
weicher grüner Ledersessel aussah, aber auf einem Fuß drehbar war. „Es tut mir leid, von
deinem Verlust zu hören. Ich kannte Hope selbst nicht, aber …”
“Das ist in Ordnung”, sagte Remus schnell: „Ich kannte sie auch kaum.“
Er war bestrebt, seine Mutter aus allen Gesprächen herauszuhalten, die er heute führte. Er
hatte nicht die Kraft für zwei Dinge gleichzeitig und wenn Moody eine Mission für ihn hatte,
dann musste das seine Hauptsorge sein.
Moody – der entweder ein ausgezeichneter Legilimentor war oder einfach nur extrem
scharfsinnig und einfühlsam, nickte männlich und fuhr fort.
„Dann also direkt zur Sache“, sagte er. „Guter Junge.“ Er drehte sich leicht auf seinem Stuhl,
um die Karte aufzuheben, auf die er geblickt hatte, und reichte sie Remus.
Remus nahm sie eifrig entgegen und sah sie sich an. Es war eine Karte von Großbritannien
und Irland, aber anders als die, die er zuvor gesehen hatte – es waren keine Straßen markiert,
keine Ortschaften oder Städte, nur die Waldgebiete, die mit moosgrünen Tintenklecksen
gezeichnet waren. Einige dieser Kleckse schienen zu schimmern und zu funkeln, als ob sich
Sterne unter den Ästen verstecken würden.
„Das habe ich vom Büro für die Kontrolle magischer Geschöpfe“, erklärte Moody, „Dank an
Ferox hier. Weißt du, was das ist, Junge?«
„Es ist…“ Remus goss darüber, „Es sind all die magischen Wälder? Oder welche mit
magischen Kreaturen?“
"Exakt", nickte Moody und sah sehr zufrieden aus. „Wir haben festgestellt, dass die meisten
Sichtungen von Werwölfen in den letzten Jahren in verzauberten Wäldern stattfanden,
Wäldern mit einer dichteren Population magischer Kreaturen. Nun, das könnte nur bedeuten,
dass sie ihre Ohren nach Du-weißt-schon-wem offen halten, oder dass andere Kreaturen mit
ihnen arbeiten …“
Oder weil der Duft all dieser natürlichen Magie einfach zu gut ist, um ihm zu widerstehen,
dachte Remus, sein eigenes Blut sprudelte wie Champagner nur von den rund zwanzig
mächtigen Zauberern in der Nähe. Er sagte das natürlich nicht – um seiner selbst willen.
„... und in den letzten paar Vollmonden war hier viel los.“ Moody deutete mit einem dicken,
vernarbten Finger auf einen Punkt auf der Karte, irgendwo in den Midlands.
„Warum erzählen Sie mir das jetzt?“, fragte Remus: „Wenn Sie ihnen seit Monaten folgen?“
"Es ist Zeit", sagte Moody und fixierte ihn mit einem harten Blick, ein blaues Auge, ein
braunes. „Greyback ist zum ersten Mal seit den sechziger Jahren wieder im Land; es wurde
bestätigt.“
"Oh", Remus schürzte die Lippen, um die Wut in ihm zu unterdrücken, die sich wie eine
Kobra in ihm aufbäumte und ihre Zähne zeigte. Wo ist er?! Bringt mich hin - sofort ! "Okay."
„Als du das letzte Mal Kontakt aufgenommen hast, kamst du mit einigen guten
Informationen zurück“, fuhr Moody fort, „diejenigen, die sich Greyback anschließen wollen,
müssen sich dreimal mit dem Rudel verwandeln, nicht wahr?“
„Mh.“ Remus nickte. Er wollte aufstehen und auf und ab gehen oder etwas Körperliches tun,
aber er konnte es sich nicht leisten, dass weder Ferox noch Moody merkten, dass irgendetwas
nicht stimmte.
„Und der nächste Vollmond ist am Samstag?“
Remus nickte. Er sah Ferox an, dann wieder Moody.
„Sie wollen, dass ich hingehe? Um anzufangen … um …”
“Nur für die Monde”, sagte Ferox mit beruhigender Stimme, “Nur bis sie dir vertrauen.”
„Aber sobald sie mir vertrauen“, sagte Remus und sah auf seine Hände, „dann … muss ich
ihn treffen, richtig?“
„Mal sehen, wie es läuft“, sagte Moody und wählte seine Worte sorgfältig. „Dafür haben wir
drei Monate Zeit.“
"Okay", Remus wusste nicht, was er sonst sagen sollte. Sein Kopf war voll und seine Nerven
lagen blank und er fühlte sich fast bereit zu explodieren, aber aus irgendeinem seltsamen
Grund saß er nur da wie ein höflicher Schuljunge und hörte zu, wie Moody den Plan darlegte.
Ihm wurden viele Regeln auferlegt. Er würde alleine gehen müssen. Er konnte seinen
Zauberstab mitnehmen, aber sonst nichts. Er konnte es niemandem erzählen, nicht einmal den
anderen Ordensmitgliedern, nicht einmal seinen besten Freunden. Ferox fing an, Dinge
vorzuschlagen, die Remus sagen oder tun könnte, um das Rudel dazu zu bringen, ihm zu
vertrauen, aber Remus ignorierte ihn. Er wusste, was zu tun war.
„Ich begleite dich raus, in Ordnung, Lupin?“, sagte Ferox schließlich mit einem Anflug
väterlicher Freundlichkeit.
„Danke“, sagte Remus und stand schnell auf.
„Du bist ein Mann weniger Worte, Lupin“, sagte Moody, stand ebenfalls auf und streckte
Remus erneut seine Hand zum Schütteln entgegen, „aber ich habe volles Vertrauen in dich.
Ich schicke die Koordinaten bis Samstag. Stell sicher, dass du Zuhause bist, um sie zu
erhalten.“
Remus nickte ausdruckslos und schüttelte die angebotene Hand. Genau wie er ihn
hineingeführt hatte, führte Ferox Remus wieder aus dem Aurorenhauptquartier heraus.
„Alles klar, Junge?“, fragte Ferox, sobald sie die Türen hinter sich geschlossen hatten. Der
Korridor war etwas ruhiger als um neun Uhr.
"Jawohl. Alles gut."
„Wenn du etwas brauchst,, wenn du möchtest, dass ich Moody um etwas bitte, das dir hilft,
kannst du einfach …“
„Wie wird es helfen?“, fragte Remus plötzlich und blieb mitten im Flur stehen. Er zuckte mit
dem Daumen und sprach einen Muffliato-Zauber ohne jegliche Anstrengung. Ferox blinzelte
überrascht.
„Wie wird was helfen?“
„Greyback zu treffen? Ich habe jetzt drei Mitglieder seines Rudels kennengelernt und es hat
die Dinge jedes Mal nur noch schlimmer gemacht.“
"Das ist nicht wahr. Du hast uns einige äußerst wertvolle Informationen gegeben.“
„Wenn ja“, sagte Remus, „dann möchte ich wissen, wofür Sie sie verwenden.“
„Um den Krieg zu gewinnen, Remus.“ Ferrox schüttelte den Kopf.
„Als ich Castor letztes Jahr getroffen habe“, sagte Remus mit sehr leiser Stimme, aber mehr
aus Wut als aus dem Wunsch, diskret zu sein, „hat er mir unmissverständlich gesagt, dass sie
einen Angriff planen. Ich habe es Dumbledore gesagt und was ist passiert? Gar nichts. Der
Angriff passierte. Also frage ich nochmal. Wenn ich Informationen für den Orden sammle,
wenn ich dafür mein Leben riskiere, dann will ich wissen, wozu. Es geht offensichtlich nicht
darum, Leben zu retten.“
„Remus, das war eine extrem komplizierte Situation –“
„Erklären Sie es.“
„Wir konnten nicht handeln, wir konnten die Werwölfe nicht wissen lassen, dass du
Dumbledore irgendetwas erzählt hast, wir mussten deine Verbindung zu ihnen
aufrechterhalten …“
„Was?!“, Remus starrte ihn an, „Menschen sind gestorben! Es wurde das ganzes Leben von
Menschen ruiniert! Meinetwegen?!"
"So darfst du nicht denken."
„Wie würden Sie denn darüber denken?! Ich habe ihm vertraut! Ich dachte, ich mache das
Richtige!“
"Remus, beruhige dich!"
Remus erkannte, dass er das nicht konnte. Er wünschte, er könnte sofort apparieren, aber als
er es versuchte, geschah nichts, also marschierte er stattdessen zum Aufzug.
„Folgen Sie mir nicht“, knurrte er Ferox an, der die Türen aufhielt und ihn am Gehen
hinderte.
„Du musst deinen Kopf klar bekommen, Kleiner“, sagte Ferox sehr ernsthaft. "Das ist Krieg.
Es ist nicht edel und es geht nicht immer darum, Menschenleben zu retten. Daran musst du
dich bis Samstag gewöhnen.“
"Mach dir keine Sorgen", Remus drehte seinen Kopf und starrte auf die Knopfleiste. Die
Türen fingen an, sich zu schließen und knirschten laut, als Remus seine magische Kraft
gegen Ferox physische Muskeln testete. "Ich werde bereit sein."
Die Türen schlossen sich, Ferox riss seine Finger in der allerletzten Sekunde weg und Remus
begann, sich nach oben zu bewegen, zurück in die reale Welt.
* * *
Remus war kaum aus der Telefonzelle am Besuchereingang getreten als er schon vor seiner
eigenen Haustür stand – er hatte all die übriggebliebene Magie wie eine Batterie gespeichert
und er brauchte nur den geringsten Willen und die Magie tat den Rest. Er erinnerte sich an
den Fluch, den Snape auf James gefeuert hatte, den er am letzten Schultag abgewehrt hatte.
Es wäre eine nützliche Fähigkeit, wenn er sich nur darauf verlassen könnte.
Er war nicht nur voller Magie, sondern sein Temperament hatte jetzt, da er zu Hause war, den
Siedepunkt erreicht. Es war ein eigenartiges Gefühl – ähnlich wie in den Momenten vor der
Verwandlung, kurz bevor der geistesbetäubende Schmerz einsetzte. Ein heulendes,
zupackendes tierisches Verlangen. Gott, er musste … er brauchte …
„Sirius?!“, rief er, als er durch die Tür stürmte. Kein Glück, die Wohnung war leer. Remus
gab ein frustriertes Knurren von sich und trat gegen die Wand, wobei er ein Loch durch die
Gipskartonplatte schlug. "Scheiße", murmelte er. Sirius, komm her.
Er drückte seine Handfläche gegen die Wand und zwang etwas Magie hervor. Das Loch am
Fuß der Wand schloss sich Gott sei Dank sofort. Es war nicht genug. Er hatte mehr; er musste
es loswerden, brauchte irgendein Ventil. Er zog seinen Umhang aus und dann seinen
Pullover, warf ihn auf die Couch und schritt in seinem dünnen T-Shirt und seiner Hose durch
den Raum. Er könnte joggen gehen. Er könnte für ein paar Stunden in den Lake District
apparieren und einfach wie ein Verrückter herumrennen. Er könnte die Wand in Gummi
verwandeln und anfangen, sie zu schlagen, bis ihm die Energie ausging. Er könnte saufen, bis
er alles vergaß. Solange er irgendetwas tat–
„Moony?!“
Die Haustür öffnete sich und da war Sirius.
"Du bist hier!"
„Ja, etwas Seltsames ist gerade passiert.“ Sirius schloss die Tür hinter sich. Er roch nach
Benzin und Motoröl und Leder und Remus spürte, wie er sich sofort versteifte. Oh. Das
würde funktionieren. „Ich habe die Straße runter an dem Motorrad gearbeitet und dann … ich
weiß nicht, ich hätte schwören können, dass ich deine Stimme gehört habe. Aber wenn du
gerade erst zurückgekommen bist, kann es das nicht gewesen sein–”
Remus konnte es nicht mehr ertragen, er durchquerte den Raum mit zwei Schritten und
drückte Sirius gegen die Tür und küsste ihn heftig. Sirius küsste ihn zurück, wie immer
bemüht, ihm zu gefallen. Remus drückte fester, nahm Sirius wunderschöne weiße
Handgelenke, die mit Öl beschmiert waren, hielt sie fest und schob ein Knie zwischen seine
Beine.
Als nächstes begann er, Sirius' Hals hinunter zu küssen, knabberte an der weichen Haut dort
und Sirius keuchte: „Verdammt noch mal, geht es dir gut?“
"Mm." Remus stöhnte, „Ich will nur…“
Sirius bewegte leicht seine Hüfte, presste sich gegen Remus’ steifes Glied – es fühlte sich an
wie Elektrizität, und Remus verlor fast vollständig die Kontrolle, drückte Sirius
Handgelenke, kniff seine Augen zu, während er darum kämpfte, sich festzuhalten. Er war
nicht der Einzige, der es fühlte.
„Fuck“, keuchte Sirius, hilflos in Remus’ Griff. „Bist du das? Du fühlst dich… was… was
ist…“
„Magie“, schaffte es Remus zu stammeln, die Augen immer noch geschlossen, seine Stirn
schwindelig gegen Sirius’ Schulter rollend, „Da war so viel… ich habe nur… ähm…“
Und plötzlich war es Sirius, der die Kontrolle hatte , er hatte den Spieß umgedreht und jetzt
zog er Remus ins Schlafzimmer und Gott sei Dank war die Wohnung klein und Gott sei Dank
gab es keinen Grund mehr für Schweigezauber oder Geheimhaltung, denn es war einfach
keine Zeit dafür.
„Brauche dich“, sagte Sirius zusammenhangslos, zog sein Shirt aus und zog dann an Remus’,
während er überall schwarze, fettige Fingerabdrücke verteilte. „Muss dich überall spüren …“
„Ja“, gab Remus berauscht zurück, „Ja, ja, ja … „
Was auch immer er fühlte, er wusste, Sirius konnte es auch fühlen, als er die Magie nach
außen drückte, den Raum damit füllte und jede Berührung entzündete.
Remus stöhnte, als sich ihre nackte Haut schließlich traf und Sirius seine Augen schloss und
schauderte. Greifende Finger und zusammengebissene Zähne. Jegliche Sorge oder Scham
wurde durch die zwischen ihnen ausbrechende Hitze ausgelöscht. Remus gab nach und
dachte an nichts anderes, als er sich selbstsüchtig gegen Sirius bog und ruckte, der immer
wieder fieberhaft „Oh Moony, Moony …“ flüsterte. Ihr wilder Rhythmus verstärkte sich, als
sie begannen, sich anzuspannen und zusammenzuziehen. Keuchend, als die Welt explodierte,
wurde für ein paar glückselige Sekunden alles weiß.
Das war nicht genug. Sie brauchten noch zwei Runden, bevor Sirius zufrieden war und
Remus fühlte sich immer noch, als könnte er einen Marathon laufen.
„Wenn du vorhast, das Aurorenhauptquartier noch einmal zu besuchen“, hauchte Sirius
heiser, „brauche ich eine Warnung.“
„Tut mir l--“, begann Remus, aber Sirius hielt ihm den Mund zu.
„Wage es nicht, dich zu entschuldigen.”
Remus lachte und zog seine Hand weg. Er wedelte träge mit einer Hand zum Fenster und es
glitt auf und ließ kühle Winterluft herein.
„Wow“, Sirius hob seine Augenbrauen, „Wie lange hält das an?“
„Es geht weg", sagte Remus und schloss seine Augen. Das tat es; er konnte spüren, wie sein
Herzschlag langsamer wurde, seine Muskeln sich entspannten. „Letztes Mal hat Snapes
Fluch es ausgelaugt, also nehme ich an, dass jede Art von Gegenmagie funktioniert."
„Nun, ich bevorzuge definitiv das hier, anstatt dich zu verfluchen …“, Sirius drehte sich
herum und streichelte Remus nackte Hüfte. Remus murmelte zustimmend, die Augen immer
noch geschlossen.
„Also…“, sagte Sirius, seine Hand jetzt ruhig, seine Stimme ernster, „Es lief entweder
wirklich gut oder wirklich schlecht im Ministerium…?“
"Beides", Remus warf seine Arme vor sein Gesicht. „Müssen wir darüber reden?“
„Ja, ich denke schon.“
Remus seufzte schwer. Er setzte sich auf und griff nach seinen Zigaretten.
„Greyback ist in England“, fing er an.
Sirius setzte sich sofort auf und runzelte die Stirn. Er nahm eine Zigarette aus der Schachtel,
die Remus ihm hinhielt, steckte sie zwischen seine Lippen, zündete sie an und sah Remus
sehr ernst an.
„Erzähl mir alles."
Und Remus tat es.

Chapter 157: Der Krieg: Das Rudel
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Once upon a sunshine,
Before the final bell,
I told my story to a big boy,
With connections straight from hell.
His fiddle was his sweetheart,
He was her favorite beau,
And hear me saying was all he playing
Them songs from long ago.
And then i told my story to the cannibal king
He said baby, baby, shake that thing
Samstag, 13. Januar 1979
Erster Mond
„Ich hasse das“, sagte Sirius, als er eine Zigarette nach der anderen rauchte.
„Ich weiß“, entgegnete Remus. Er rieb seine Schläfen. Er bekam Kopfschmerzen, was nicht
ungewöhnlich bei einem Vollmond war.
„Ich meine ich hasse das wirklich.“ Sirius atmete aus und starrte aus dem Fenster. Er stand
dort, einen Arm um seine schmale Taille gelegt und den anderen am Ellenbogen abgeknickt,
sodass er die Zigarette an seine Lippen halten konnte. Er musste sich die ganze Zeit auf die
Zehenspitzen stellen um den Rauch durch den schmalen Spalt am Fenster zu pusten – es war
zu kalt, um es ganz auf zu machen. Jedes Mal wenn er sich streckte hob sich sein T-Shirt fast
bis zum Bauchnabel an und zeigte weiche Haut und eine Linie feiner dunkler Haare.
Remus lag auf der Couch, einen kalten Waschlappen auf der Stirn und beobachtete Sirius wie
er inhalierte, sich strecke und den Rauch ausblies. Schönes, hübsches Wesen. Wie konnte
Remus so viel Glück haben?
„Es ist verdammt verrückt, dich alleine hinzuschicken. Warum kann ich nicht mit dir
kommen? Ich könnte als Padfoot gehen.“
„Nein“, seufzte Remus. „Du riechst immer noch menschlich. Sie würden dich zerfetzen.“
„Was wenn sie dich zerfetzen?“, gab Sirius scharf zurück. Er sah ausgelaugt aus, seine
Wangen waren rosa, was unglaublich für den ‚Ich-bin-aus-Porzellan‘-Teint war.
„Mich?“, schnaubte Remus und versuchte unbesorgt zu klingen. „Greybacks verlorenen
Sohn? Sehr unwahrscheinlich.“
„Was ist ein verlorener Sohn?“
„Oh richtig, äh…es heißt nur dass ich ein warmes Willkommen kriegen werde. Gaius sagte
ich werde nicht verletzt. Livia hat mich ihren Bruder genannt.“
„Könnte ich ein Stückchen mit dir kommen? Bevor die anderen auftauchen?“
„Es ist nicht sicher, Padfoot“, sagte Remus sanft.
Sirius drückte wütend seine Zigarette auf dem Fensterbrett aus. Remus wünschte wirklich, er
würde damit aufhören – sie würden es bald neu streichen müssen – aber jetzt war nicht die
Zeit, um ihn dafür zu rügen.
„Warum gehst du nicht zu den Potters?“, schlug er vor. „Verbringe nicht die Nacht alleine
hier drin.“
„Mir ist es egal wo ich die Nacht verbringe.“ Sirius schwang sich in einen Sessel.
„Aber mir nicht“, sagte Remus missbilligend. „Ich muss wissen wo ich hingehe nachdem der
Mond untergegangen ist.“
„Scheiße, ja.“ Sirius setzte sich auf und warf sein Haar zurück. „Okay, ich werde zu den
Potters gehen – wenn du dann zusammen geflickt werden musst, ist Euphemia da. Fuck, was
ist wenn du nicht apparieren kannst? Was wenn du—“
„Ich schicke einen Patronus.“
„Aber wenn du nicht stark genug bist…“
„Ich werde stark genug sein“, entgegnete Remus fest. Laut den Koordinaten die Moody
geschickt hatte, würde er in einen verzauberten Wald gehen. Wenn dort auch nur halb so viel
Magie wäre wie im Verbotenen Wald, sah Remus keine Schwierigkeiten, sich dort raus zu
holen. Außer jemand mit gleicher Stärke versuchte, ihn zu stoppen, aber er versuchte, nicht
darüber nach zu denken.
Ein leises klingelndes Geräusch drang durch die Wände. Sie hatten ihre Nachbarn noch nicht
wirklich getroffen, nur schüchterne „Hallos“ gewunken im Flur – aber sie wussten dass sie
eine Wanduhr hatten, weil sie jede Stunde so laut schlug dass man es in ihrem Wohnzimmer
hören konnte. Es war 16 Uhr und in den Tiefen des Winters stand der Sonnenuntergang
bevor.
Remus setzte sich langsam auf und legte den Waschlappen beiseite. Sein Rücken schmerzte,
ein frühes Anzeichen, dass der Mond auf dem Weg war.
„Ich gehe besser“, sagte er.
Sirius starrte ihn gequält an. Remus schnalzte mit der Zunge und stand auf. Er ging zu ihm
und küsste Sirius‘ Stirn. „Geh zu den Potters. Mir wird nichts passieren. Ehrlich, du gehst
dauernd auf Missionen.“
„Nichts wie das hier! Verteidigungszeug, Aufpasserpflichten, Nachrichten überbringen,
nicht…“
„Jemand muss es tun“, zuckte Remus die Schultern. „Es ist mir lieber wenn ich dieser
jemand bin.“
Er dachte erneut an Danny und zuckte zusammen, schüttelte dann seinen Kopf um die
negative Erinnerung weg zu kriegen. Sie kam immer wieder hoch, seit Remus wusste warum
Danny verwandelt worden war. Gott, die McKinnons hatten jedes Recht ihn zu hassen.
Er zog seine Schuhe an, band sie sorgfältig, obwohl er wusste dass er sie bald wieder
abnehmen müsste. Er trug Muggelklamotten – das war Ferox‘ Empfehlung gewesen. Die
Werwölfe hatten keine Ahnung, wo Remus wohnte oder wie er wohnte. Wenn Remus sie
überzeugen konnte, dass er sich von der Zaubererwelt abgewandt hatte, war es besser.
Sie umarmten sich an der Tür, Remus‘ Haut schon heiß, Sirius klammerte sich so eng an ihn,
dass Remus dachte er müsste ihn doch mitnehmen.
„Ich liebe dich“, sagte Sirius an seiner Schulter. Sie hatten es nicht mehr seit Hope’s
Beerdigung gesagt, aber Remus hatte keine Probleme sofort zu antworten.
„Ich liebe dich auch. Mir wird nichts passieren. Ich sehe dich bald wieder, ich verspreche es.“
Dann ging er, apparierte und als er die Augen öffnete, war er sehr alleine.
***
Er war irgendwo in Derbyshire. Zumindest dachte er das. Es wurde schnell dunkel und das
dichte Blätterdach machte es noch dunkler. Die Nachtluft war sehr kalt und klar, aber Remus
war schon zu warm und er begann sofort sich auszuziehen. Er war schließlich alleine, es gab
keinen Grund, schüchtern zu sein. Abgesehen von der Tatsache, dass er nicht alleine war;
nicht ganz. Dies war definitiv ein magischer Wald, er konnte es in der Brise schmecken, es in
den dürren Bäumen knarzen hören.
Der Mond ging auf und Remus fühlte wie sein Körper sich veränderte. Er klammerte sich an
an eine Eiche, kratzte die Rinde mit seinen Nägeln, seine Zehen gruben sich in den modrigen
Waldteppich.
Die Bäume schienen zu verstehen. Die kühle Erde hob sich um seine fiebrige Haut
abzukühlen, Eulen, Füchse und Fledermäuse und alle nächtlichen Kreaturen des Waldes
heulten mit ihm als er schrie, seine Haut riss, seine Knochen knackten und seine Zähne sich
verschärften, bis er nicht mehr Remus war und mit ihnen zusammen heulte.
Der Wolf knurrte und wedelte mit dem Schwanz. Er wusste nicht wo er war oder warum er
alleine war. Wo waren die anderen? Wo war der Schwarze? Er schnüffelte in der Luft, roch
etwas in der Nähe. Er warf seinen Kopf zurück und heulte erneut, sang den Mond an.
Zum ersten Mal in seinem Leben sang der Wolf nicht alleine. Ein Kanon von vielen
wunderschönen Stimmen trat bei, antwortend, und er rannte voller Elan zu ihnen. Mit jedem
Herzschlag sagte es: Zuhause, zuhause, zuhause. Ich bin zuhause.
***
Sonntag, 14. Januar 1979
Hustend und keuchend kam Remus wieder zu sich. Er kam Stück für Stück zurück, verwirrt,
mit kratzendem Hals und ausgelaugt. Er öffnete seine Augen und blinzelte der kalten
Morgensonne entgegen, die durch die Bäume schien. Um ihn herum wachten die anderen auf,
gebrochene Schluchzer, raue Huster und weibliches Lachen. Ihr Geruch war so gut, so sicher
und wohlgeborgen.
Remus hievte sich auf die Ellenbogen, Laub hing an seiner klammen Haut. Er hatte eine
lange klauenartige Wunde auf seinem rechten Oberschenkel, drei blutsickernde Streifen. Um
ihn herum lagen sechs oder sieben andere, die langsam wach wurden.
„Bruder!“, gackerte eine vertraute Stimme.
Remus drehte sich um und sah Livia auf allen vieren zu sich krabbeln, ihre Hüften
schwangen, ein ausrangiertes Grinsen auf ihrem Gesicht. Im Tageslicht sahen ihre Tattoos aus
wie Tiernarben; sie bedeckten jeden Zentimeter ihres Körpers in großen ausschweifenden
Spiralen. „Ich wusste, du würdest kommen!“
Sie kniete sich neben seine Füße und er versuchte seine Knie anzuziehen, weg von ihr, aber
ihre Hand schoss vor und griff seinen Knöchel.
„Du warst wunderschön, Remus Lupin, wunderschön“, schnurrte sie, lehnte sich nach vorne,
ihre Hand fuhr sein Bein hoch.
„Geh weg von mir, Livia!“, grollte er und versuchte sie zu treten, aber sie hielt ihn fest.
„Shhhh“, sagte sie verspielt und lehnte sich noch näher, ihre Hand fuhr noch weiter sein Bein
hoch. „Entspannt dich mein Liebster, mein geliebter Bruder…“
Sie streckte ihre Hand aus und fuhr mit drei Fingern über die Wunden auf seinem Bein. Es
fühlte sich seltsam an. Sein ganzer Körper schien zu kribbeln und brennen, er fühlte sich
warm und – besorgniserregenderweise fast erregt. Er zog sich zurück, krabbelte auf allen
vieren rückwärts wie eine Krabbe. Livia lachte ihn aus, hielt ihre drei blutigen Finger hoch
und leckte sie dann ab, jeden einzeln und mit Zufriedenheit murmelnd.
Angeekelt stand er schnell auf und sah, dass was auch immer Livia getan hatte, seine
Wunden verschlossen hatte. Er hatte nur eine silberne Narbe.
Die anderen waren auch wach, kamen näher, liefen durch die Bäume auf Remus zu und ihre
Augen brannten vor Neugier. Sie schnüffelten in der Luft. Manche von ihnen hatten Kratzer
oder Schnitte, aber sie hatten sich gegenseitig geheilt, nur durch Berühren und mit der
natürlichen Magie die sie umgab. Viele von ihnen hatten kahl rasierte Köpfe und dieselben
Tattoos die Livia hatte. Andere hatten ein einprägenderes Aussehen, mit langen Haaren und
sauberer Haut.
Remus wollte seine Kleidung und idealerweise auch seinen Zauberstab einsammeln, aber es
erschien ihm ein bisschen frech da jeder andere auch im Adamskostüm war. Außerdem war
ihm nicht kalt, noch nicht zumindest. Er hatte auch keine Angst, was ihm komisch vorkam.
Er sah den anderen ins Gesicht. Immer noch diese tiefe Stimme in ihm die sagte: Rudel,
Rudel, zuhause.
„Gaius“, sagte Livia plötzlich und stand auf. Gaius war fast sofort an ihrer Seite. Er lächelte
Remus an und leckte sich die Lippen.
„Willkommen, Bruder.“
„Willkommen, Bruder!“, wiederholten die anderen, einer nach dem anderen, wie ein Kanon.
Remus fühlte einen Adrenalinstoß, eine starke, unbestrittene Verbindung.
„Wir sind so froh dass du zu uns kommen konntest“, sagte Gaius. Livia drehte sich zu ihm
und begann seine Wunden abzulecken, als wäre es das normalste in der Welt.
Castor war auch da, aber er hielt sich zurück. Seit Remus ihn das letzte mal gesehen hatte,
hatte er eine neue Wunde, die sich quer über sein Gesicht zog, ein langer Riss auf der Nase.
Es war schon geheilt, aber es ruinierte sein einst wunderschönes Gesicht.
Remus kam zurück zur Realität und fand seine Stimme wieder.
„Ich hatte genug“, sagte er und hob sein Kinn. „Ich hatte genug von den Menschen, ich
wollte sehen was es noch gibt.“
Gaius‘ Grinsen weitete sich und auch Livia schaute auf, Blut auf ihren Lippen und Zähnen.
„Unser Vater wird sehr erfreut sein“, sagten sie gleichzeitig.
„Sehr erfreut!“, wiederholte das Rudel.
„Ich will ihn treffen!“, sagte Remus. „Werdet ihr ihm das sagen?“
„Mit der Zeit“, sagten Livia und Gaius. „Mit der Zeit…“
Etwas passierte, das Rudel zog sich zurück. Sie liefen weg, zurück zu den Bäumen und
verteilten sich in der Landschaft. Remus fühlte ein Ziehen in der Brust. Er wollte ihnen
folgen; er wollte ihre Gesellschaft noch nicht verlieren.
„Wo geht ihr hin?“, fragte er Livia als auch sie anfing, wegzulaufen.
„Wir sehen dich nächsten Monat, Remus Lupin“, sagte sie, ihr Gesicht irgendwie sanft – sie
sah fast freundlich aus, wenn man das Blut in ihren Mundwinkeln ignorierte. „Es ist nicht so
lange.“
„Aber ich…“
Die beiden drehten sich um und schauten nicht zurück.
Jetzt wurde Remus kalt. Die Kälte schien von innen heraus zu kommen und sich ihren Weg
nach außen zu arbeiten. Er fühlte sich sehr alleine, was vorher nie so gewesen war. Ihr
Geruch war weg, ihre Vertrautheit, die Sicherheit die sie präsentierten. Mein Gott, Moony,
zischte er zu sich selbst, Reiß dich zusammen, du bist nicht wirklich einer von ihnen!
Er zog sich schnell an und hielt seinen Zauberstab nahe an sich. Es fühlte sich seltsam an,
irgendwie jämmerlich. Es war viel einfacher die Kraft aus seinem eigenen Körper zu ziehen,
mit seinen Fingerspitzen, man brauchte diesen dummen Stab nicht. Er runzelte die Stirn. Er
kam sich selbst fremd vor. Es war wohl besser er würde zurück apparieren, bevor er etwas
richtig Dummes tat.
Er apparierte vor die Hintertür und klopfte schwach an die Fensterscheibe. Er fühlte sich jetzt
viel müder, wahrscheinlich die Nebenwirkung des Apparierens, oder aber die Abwesenheit
vom Wald und die Menschlichkeit. Mrs Potter war bereits in der Küche und kam sofort rüber
um die Tür zu öffnen.
Sie strahlte ihn aus faltigen Augen an.
„Remus, mein Lieber“, sagte sie leise – die anderen mussten noch schlafen. „Ich frage dich
besser was…lass mich sehen…oh, ich bin nicht gut darin…ah; wo waren du und die Jungs
im Urlaub vor eurem siebten Jahr?“
„Cornwall“, entgegnete Remus prompt und war froh, an diesen wunderbaren Sommer
erinnert zu werden. „In der Nähe von Truro.“
„Sehr schön“, sie öffnete die Tür. „Bist du in Ordnung? Irgendwas verletzt?“
„Nein, mir geht’s gut“, sagte er, ging in die Küche und streckte die Arme aus, um es ihr zu
zeigen. Oh Gott, jetzt wo er im Haus war konnte er Sirius riechen und alles in ihm wollte ihn
suchen und finden.
„Sehr schön“, lächelte Mrs Potter müde. „Na, ich denke ich werde zurück ins Bett gehen, es
dauert noch Stunden bis zum Frühstück. Die Jungs schlafen, Sirius ist in seinem Zimmer,
aber wenn du ein bisschen Ruhe und Abstand brauchst hab ich das übrige Bett auch
hergerichtet.“
„Danke, Mrs Potter!“, sagte Remus und rannte quasi die Stufen zu Sirius‘ Zimmer hoch. Er
sammelte sich nochmal bevor er die Tür aufstieß, stattdessen öffnete er sie sanft und schlich
hinein.
Es war ziemlich dunkel, die schweren Vorhänge schützten vor dem frühen Sonnenaufgang.
„Bist du wach?“, wisperte er – unnötig, weil er wusste dass er wach war.
„Moony!“ Sirius setzte sich sofort auf.
Remus eilte rüber zum Bett, riss sich nochmal zusammen, weil nein, er war kein Wolf mehr,
sondern menschlich und er musste sich auch so benehmen.
„Ist alles okay?!“
„Ja“, nickte er einfühlsam. „Es war okay, es war nichts. Wir waren nur jagen.“
„Jagen?!“ Sirius‘ Augen weiteten sich.
„Hasen“, spezifizierte Remus. Er konnte immer noch das zähe Fleisch zwischen seinen
Zähnen schmecken. Sein Magen drehte sich und ihm wurde wieder warm. „Ehrlich, es war
okay. Einfach.“
„Ich hab mir solche Sorgen um dich gemacht, ich hab nicht mal geschlafen…willst du nicht
reinkommen?“ Er zog die Decke zurück.
„Äh…“, stammelte Remus, immer noch da stehend. „Ich bin ein bisschen…angespannt.“
Sirius runzelte verwirrt die Stirn. Remus räusperte sich.
„Du weißt schon. Wie letztens?“
„Oh!“ Sirius streckte seinen Arm aus und berührte Remus‘ Arm leicht. Er biss sich auf die
Lippe, schauerte leicht, bekam einen Vorgeschmack von dem Gefühl. „Also bist du…uhm…“
Er streckte sich und legte seine Hände auf Remus‘ Hüften, seine Finger schlichen sich in den
Bund von seiner Hose. Er zog ihn an sich. „Das ist okay, ich kann später schlafen…“
Sie schliefen wirklich nachher, alle beide, und glücklicherweise ließen Lily und James und
die Potters sie ungestört. Als sie um fünf Uhr nachmittags aufwachten fühlte Remus sich wie
der schlechteste Gast der Welt, obwohl Sirius natürlich hier fast zuhause war.
Remus versuchte Sirius zu erklären was in der Nacht passiert war, aber konnte nicht anders
als manche Sachen auszulassen. Wie Livia ihn in diese intimen Weise geheilt hatte. Das
Verlangen, mit ihnen zu gehen. Es war kein Lügen, er war so ehrlich wie er dachte, dass es
sicher war.
Später erzählte er Moody und Ferox ein noch kürzere Version. Sie fragten nicht viel nach
Details um fair zu sein und Remus sah keinen Grund darin, ihnen alles zu erzählen. Er wollte
die Identitäten der anderen Werwölfe so lange wie möglich geheim halten und momentan
waren sie nur in Greyback interessiert.
Für Remus war das das Näheste was er sich seit seiner Kindheit wünschte. Er würde den
Mann treffen, der sein Leben zerstört hatte. Und er würde ihn töten.
***
Sonntag, 11. Februar 1979
Zweiter Mond
Während des zunehmenden Monds versuchte Remus ein bisschen Normalität zu erreichen. Er
besuchte Sitzungen und traf sich mit seinen Freunden – oft sah er die Mädchen in ihrer
Mittagspause, Lily und Marlene in St. Mungos, Mary war nur eine kurze Busfahrt entfernt in
Kensington. Er rief Grant an wenn Sirius weg war, und er sich einsam fühlte und er hörte
Platten und las Bücher.
Aber er konnte nicht ignorieren wie anders er sich fühlte. Manchmal traf es ihn aus dem
Nichts; eine Erinnerung kam ihm oder ein Geruch, seine Zehen spreizten sich und er leckte
sich über die Zähne. Seine Träume handelten fast nur noch von dem Wald und heulen und
dem kühlen Mondlicht.
Er war das zweite Mal besser vorbereitet. Aber genauso nervös. Er apparierte zu genau
denselben Punkt wie zuvor, für den Fall dass sie ihn treffen wollten – aber das taten sie nicht
und er verwandelte sich alleine.
Der Wolf fand das Rudel sogar schneller dieses Mal. Sie japsten freundlich als Begrüßung,
das Alphaweibchen nibbelte an seinem Ohr und rieb sich an ihm, die jüngeren Wölfe senkten
die Köpfe als Zeichen der Unterwerfung. Die Jagd begann. Der Wolf konnte sich nicht
erinnern jemals so viel Spaß gehabt zu haben, auch mit seinem anderen Rudel nicht. Die Wut,
die Angst und der Hunger schienen mit dem Wind weggeweht zu werden, der Geruch nach
der Herde die sie verfolgten.
Als sie endlich ein Reh einholten, Remus, Gaius, Livia und Castor waren die ersten,
vernichteten sie es gemeinsam. Die anderen folgten langsamer, schlossen den Kreis um das
windende Tier. Der Wolf sprang und grub seine Klauen in das Fleisch, stoppte den panischen
Herzschlag seiner Beute. Er vergrub seine Zähne im Fleisch und das heiße Blut floss seine
Kehle herunter.
Als Remus aufwachte war er nicht hungrig.
Er erlaubte Livia diesmal seine Wunden sauber zu lecken, er war zu high und zufrieden um
über irgendwelche Folgen nachzudenken.
„Werde ich Greyback nächsten Monat treffen?“, fragte er, bevor Castor und Livia zurück in
den Schatten verschwinden konnten.
„Unser Vater freut sich schon drauf, dich zu treffen, Remus Lupin“, sagte Livia. „Du musst
nur noch ein bisschen geduldiger sein, mein Bruder.“
„Hab ich mich bewiesen?“
„Es liegt nicht an uns, das zu entscheiden.“
Er blieb länger als sonst im Wald – wahrscheinlich nur aus Faulheit. Selbst alleine fühlte er
sich besser als sonst wo er je gewesen war. Er würde sich gerne zusammenrollen und unter
den Bäumen schlafen. Als Remus endlich vor der Hintertür der Potters apparierte, waren sie
gerade mitten beim Frühstück.
Lily, James und Sirius waren da, ihre Gesichter ängstlich und dunkel, an großen Tassen mit
milchigem Tee schlürfend. Mrs Potter stand am Fenster und schaute raus, sprang erschrocken
auf als Remus ankam. Sie stieß die Tür auf.
„Da bist du ja!“
„Sorry“, murmelte er, ein bisschen wackelig auf den Beinen.
„Oh mein Gott, Moony, bist du okay?!“ Lily war jetzt auch an der Tür und deutete entsetzt
auf ihn. Er schaute runter und sah das Blut – es war sein Kinn und seinen Hals runter
gelaufen, sammelte sich in oberhalb seines Schlüsselbeins und trocknete da ohne dass er es
merkte.
„Scheiße“, er rieb schuldbewusst über seinen Mund. „Es ist nicht meins, es ist nicht—“
James kam als nächstes zur Tür und Remus fühlte sich plötzlich sehr mulmig, mit Hirschblut
bedeckt, hatte vor wenigen Stunden Hirsch gegessen. Er lehnte sich mit einem Arm an die
Wand, ihm wurde schwindelig.
„Komm schon, Moony.“ Sirius duckte sich zwischen James und Lily durch und berührte
Remus‘ Hand leicht. „Lass uns dich sauber machen…“
Dankbar ließ Remus sich nach oben ins Badezimmer führen. Sirius ließ ein warmes Bad ein
und lehnte sich gegen das Waschbecken während Remus sich einseifte, blinzelnd die
unterschiedlichen Farben des Wassers wahrnahm.
„Es ist nicht menschlich“, sagte er zittrig.
„Ich weiß“, sagte Sirius. „Es ist Reh, ich kann es riechen.“
„Echt?“ Remus sah zu ihm auf. Sirius zog die Nase kraus.
„Ich muss mich konzentrieren, aber ja. Ich habe mit Prongs drüber gesprochen, je länger wir
Animagi sind, desto mehr Sachen bemerken wir. Hoffentlich werde ich nicht farbenblind
demnächst, hm?“
Remus versuchte über den Versuch, die Spannung zu brechen, zu lachen, aber er war noch zu
aufgewühlt.
„War es schlimm?“, fragte Sirius sanft, senkte seine Stimme als wäre Remus ein Invalide.
Nein, dachte Remus für sich. Es war wundervoll. Ich war glücklich, ich war normal. Er war
angewidert von sich selbst. Was passiert mit mir?
Er sah Sirius an und nickte. „Ja. Es war schlimm.“
***
Dienstag, 13. März 1979
Dritter Mond
„Ich will dieses Mal nicht zu den Potters gehen“, sagte Remus, bevor er zum dritten Mond
mit dem Rudel aufbrach.
„Was?“ Sirius kam aus der Küche, wo er abgewaschen hatte. Er wurde stetig stolzer, was das
Haus anging – oder vielleicht war es auch nur nervöse Energie; der Krieg spitzte sich für
jeden zu, nicht nur für Remus.
Er trug ein Paar leuchtend gelber Putzhandschuhe, die Remus ihm als Spaß gekauft hatte,
aber er liebte sie so sehr dass er sie jedes Mal trug. Sie waren nass und glänzend, hinterließen
Tropfen auf dem Teppich.
„Ich sagte ich will dieses Mal nicht zu den Potters gehen“, wiederholte Remus. „Morgen
früh. Du kannst natürlich da bleiben, aber ich…ich nicht, okay? Ich weiß nicht wie sicher es
ist, ich will nicht dass mich jemand verfolgt.“
„Bis jetzt war es auch immer okay…“
Sirius tat das oft, ‚wir‘ zu sagen wenn es doch wirklich nur um Remus ging.
„Ich denke wir waren leichtsinnig.“ Remus zuckte die Schultern. „Ich werde sie nicht weiter
in Gefahr bringen.“
„Ok“, nickte Sirius. Er nahm langsam die Handschuhe ab. „Wo willst du denn hingehen?“
„Ich weiß nicht. Ich dachte vielleicht Cornwall? Die Burgruine die wir besucht haben,
erinnerst du dich?“
„Natürlich erinnere ich mich. Soll ich dich da treffen?“
„Warte auf mein Signal. Ich will dass es sicher ist.“ Remus trat von einem Bein aufs andere.
Er wollte rennen, sein Rücken schmerzte schon wieder und er würde bald gehen müssen, aber
er hielt still, damit er Sirius nicht beunruhigte.
„Moony, wenn es da nicht sicher ist, wäre es mir lieber ich wäre da, um dir zu helfen. Ich
weiß Prongs und Wormtail und Evans werden auch—“
„Nein“, hob Remus seine Stimme. „Nein, bitte.“
„Aber Moony—“
„Ich muss gehen.“ Er floh praktisch aus der Tür, zog nicht mal seinen Mantel an.
Er hatte kein ordentliches ‚Tschüss‘ gesagt. Er hatte nicht mal „Ich liebe dich“ gesagt, was sie
jedes Mal gesagt hatten, wenn sie getrennt waren, nur für den Fall. Aber natürlich dachte
Remus er würde zurückkommen. Er konnte ja nicht wissen was das Rudel geplant hatte.
***
Dieses Mal war es eine Erleichterung, seine menschliche Form fallen zu lassen und für ein
paar Stunden nicht verantwortungsbewusst zu sein. Sie rannten und spielten und heulten
durch die Nacht, schreckten Feen unter Büschen hervor, verfolgten Gerüche die sie
wahrnahmen.
Als der Mond zu verschwinden begann, verlangsamte sich der Wolf, wimmerte als sein
Körper zurück schrumpfte in die schreckliche Menschenform. Die anderen stoppten auch und
kamen näher.
Livia war die erste die zuschlug und Remus, halb Wolf, halb Mensch an dieser Stelle, wand
sich. Aber sie hielt ihn fest, ihre Pfoten wurden klauenartige Hände. Castor und Gaius hielten
ihn fest, drückten ihn auf den Boden, als Remus vor Schmerz stöhnte und die Zähne fletschte.
Dann war er wieder menschlich, wurde auf den Boden gedrückt, wehrte sich gegen die
heißen, starken Griffe. Er hob seinen Kopf.
„Was macht ihr? Lasst mich los!“
Livia lachte neben ihm, warf ihren Kopf zurück und dann passierte es. Das seltsame,
saugende Gefühl als sie alle vier apparierten, Remus, hilflos in ihren Fängen, betete nur, dass
er nicht splitterte.
Plötzlich war den Boden unter ihm hart, kalt wie Stein, Steine drückten in seinen nackten
Rücken. Die anderen ließen ihn endlich los und er sprang auf seine Füße, schaute wütend
umher. Sie waren drinnen, in einer Kammer mit einer hohen Decke, wie eine – war es eine
Kirche?! Es war kalt und es roch nach dem Rudel und alter Magie. Die anderen standen um
ihn rum, grinsten verrückt.
„Wo zur Hölle bin—“, fing Remus an, brach aber abrupt ab, als Livia zur Seite trat und eine
große, dunkle Figur zum Vorschein kam. Remus kannte diesen Geruch, er kannte diese
stechend gelben Augen. Er fror ein, gelähmt von Furcht. Greyback trat auf ihn zu, den Mund
zu einem schrecklichen Lächeln verzogen.
„Willkommen zuhause, Junges.“
Chapter End Notes
Song am Anfang ist ‚Shake that thing‘ von The Sensational Alexander Harvey Band
Chapter 158: Der Krieg: Gefangen
Chapter Summary
CW für unerfreuliche Kindheits-Flashbacks und offensichtlich ist Remus in Greybacks
Fängen, also nicht so viel erfreuliches Zeug hier.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
As they pulled you out of the oxygen tent
You asked for the latest party
With your silicone hump and your ten-inch stump
Dressed like a priest you was; Todd Browning freak you was.
Crawling down the alley on your hands and knees
I’m sure you’re not protected for its plain to see
The diamond dogs are poachers and they hide behind trees.
Hunt you to the ground, they will,
Mannequins with kill appeal.
Mittwoch, 14. März 1979
„Willkommen zuhause, Welpe.“
Remus sagte nichts. Jetzt hatte er nichts zu sagen. Er wollte nur einen guten Überblick
bekommen.
Fenrir Greyback. Remus hatte erwartet, dass er größer war. Er war nicht klein, aber wenn
Remus gerade stand, waren sie auf Augenhöhe. Das war gut. Das gab ihm ein Gefühl von
Mut.
Er war vielleicht nicht größer als Remus, aber Greyback war in anderen Bereichen sicher
größer; hünenhafte breite Schultern, kräftiger Hals, muskulöse Arme. Er hatte lange, dicke
gelbe Fingernägel, dunkles wirres Haar bedeckte seine Unterarme und verteilte sich bis zu
seinen Schlüsselbeinen, wo es mit einem dunklen Bart zusammenwuchs, der mehr Fell als
Haare war. Seine Augen waren gefährlich, unmenschlich.
Die Magie, die von ihm ausging, war nicht die eines Zauberers, jedenfalls keinem, den
Remus getroffen hatte. Sie war brennend wie ein Vollmond. Der Geruch war nicht einladend,
obwohl er krankerweise vertraut war.
Remus fühlte sich zuhause, wenn er bei dem Rudel war, er fühlte sich zugehörig. Aber nicht
bei diesem Mann. Er war der Feind und er würde es immer sein.
„Gefällt dir, was du siehst?“ Greybacks Lächeln weitete sich, zeigte scharfe, räuberische
Zähne, lange gelbe Eckzähne.
Remus starrte passiv zurück, Mund geschlossen.
Er bemerkte, dass Greyback das nicht mochte. Greyback hatte erwartet, dass er sprach oder
flehte oder wütend oder sogar panisch wurde. Und Remus wusste genau, was man mit
Schlägern tat, die eine Reaktion wollten.
Er legte den Kopf schief, setzte einen lässigen Gesichtsausdruck auf und zuckte die
Schultern.
„Is’ okay, denk ich. Ey, kann ich meine Klamotten wieder haben?“
Greybacks Augen schienen sich zu weiten oder vielleicht bildete Remus es sich ein. Egal
wie, er erholte sich schnell, immer noch steif lächelnd.
„Wo sind meine Manieren? Castor!“ Er schnippte mit seinen klauenartigen Fingern.
Castor tauchte fast sofort mit durchgestrecktem Rücken an Greybacks Seite auf. Er steckte in
einem Fellumhang und trug ein Bündel Klamotten. Livia war auch da, sie starrte ihren Vater
bewundernd an. Die alte Kirche, in der sie standen, hatte keine Decke und im rosigen
Morgenlicht konnte Remus Castors Gesicht zum ersten Mal sehen. Drei lange rosafarbene
Narben zogen sich über die Wange, Klauenmale, rosa und sanft wie verbrannte Haut.
Greyback bemerkte sein Starren.
„Eine Schande“, sagte er, streckte seinen Arm aus und strich mit seinem dreckigen
Fingernagel über Castors Wange. Castor zuckte nicht einmal. „Hab es gehasst, so etwas
Wunderschönes zu ruinieren, aber er hat seine Lektion gelernt, stimmt’s, Junges?“
Castor nickte, schaute starr gradeaus wie ein Soldat.
„Guter Junge.“ Greyback streichelte seine vernarbte Wange. „Immer noch wunderschön, hm,
Remus?“
Remus sagte nichts und schaute angeekelt weg.
„Und ich dachte, du kennst dich mit Schönheit aus“, spottete Greyback. „Darum hab ich dir
meine hübschesten Kinder geschickt.“
Livia schäumte vor Zufriedenheit und senkte ihren Kopf stolz.
Castor streckte Remus seine Kleidung hin und er nahm sie, zog sie vorsichtig an. Er fühlte in
seiner Hosentasche nach seinem Zauberstab, aber er war nicht da.
„Ah“, knurrte Greyback. „Suchst du das hier?“
Er holte den langen dünnen Stab aus seinem schlammbedeckten Umhang. Remus hatte das
Verlangen, nach ihm zu greifen.
„Ich befürchte, wir erlauben diese dummen Menschenspielzeuge hier nicht“, grinste
Greyback dreckig. Er nahm Remus‘ Zauberstab und brach ihn entzwei.
Remus musste sich sehr zusammenreißen, um nicht zu weinen. Das war Lyalls Zauberstab
gewesen. Um genau zu sein, war es das einzig Sinnvolle, was Lyall ihm je hinterlassen hatte.
Er biss sich hart auf die Innenseite seiner Wange.
Greyback gab die Zauberstabteile an Livia weiter, die sie zwischen ihren Fingern hin und her
drehte. Remus hob trotzig sein Kinn.
„Was willst du von mir?“
„Ich habe das, was ich immer wollte, Welpe.“ Greyback trat näher, sodass Remus seinen
faulen Atem riechen konnte, ihre Nasen nur Zentimeter voneinander entfernt. „Ich will mich
um dich kümmern.“
Er legte eine Hand auf Remus’ Schulter und es tat ihm alles ab, nicht zu zucken oder sich
wegzuducken. Greybacks lange Finger drückten ihn auf eine väterliche Weise – aber ein
bisschen zu nah an seiner Kehle für seinen Geschmack.
„Ich bin hergekommen, um dir beizutreten“, atmete Remus aus, hatte Probleme seine
Fassung zu halten.
Greyback warf seinen Kopf zurück und lachte. Es war ein Grunzen, das tief aus seiner Brust
kam.
„Das ist das, was meine Kinder mir erzählen. Remus Lupin ist uns beigetreten, sagen sie, er
hat der Menschenwelt abgeschworen… Aber ich frage mich…“ Er leckte sich über die
Lippen, sah abschätzend an Remus hoch und runter. „Ich frage mich, ob Remus Lupin seine
Ansichten wirklich geändert hat…“
„Ich bin hier, oder nicht?“, protestierte Remus. „Ich habe drei Monde—“
„Und wo warst du zwischen den Monden?“, fragte Greyback herausfordernd. Er schnüffelte
in der Luft zwischen ihnen. „Du stinkst nach Mensch.“
Damit ließ er Remus‘ Schulter los und schubste ihn hart zurück. Remus fiel mit einem
dumpfen Geräusch auf den Steinboden und atmete scharf vor Überraschung und Schmerz ein,
als sein Rücken auftraf. Greyback lief davon, sein Rudel teilte sich, um ihn durchzulassen.
„Castor, Livia“, schnarrte er. „Schaut nach unserem Gast. Seht, ob ihr nicht etwas von der
Menschlichkeit aus ihm raus wringen könnt.“
Remus kam steif auf seine Beine und wollte Greyback verfolgen, aber Livia und Gaius
blockten ihn mit ihren Körpern. Über ihre Schultern hinweg beobachtete er Greyback, wie er
die Kirche durch ein großes Tor verließ und im Grünen verschwand.
Alleine und ohne Zauberstab wich Remus vorsichtig vor den anderen zurück. Er fragte sich,
ob er apparieren konnte, aber er traute sich nicht – und überhaupt, war das nicht die Mission?
Er hatte erreicht, was er tun sollte, er war in Greybacks Rudel. Alle Gedanken an zuhause
und an seine Freunde zur Seite schiebend, stellte er sich seinen Entführern gegenüber. Jetzt
war es an der Zeit, tapfer zu sein.
Livia näherte sich ihm als erstes, warf seinen zerbrochenen Zauberstab weg und griff seine
Arme, drehte sie hart auf seinen Rücken. Castor kam als nächstes, denselben stoischen
Ausdruck auf seinem Gesicht. Er wickelte ein langes Seil auf.
„Ey!“ Remus wehrte sich gegen Livia. „Verpiss dich, ihr fesselt mich nicht!“
„Es ist nicht für lange, Bruder“, zischte Livia in sein Ohr. „Es ist notwendig.“
Dann leckte sie ihn – sie ließ ihre lange Zunge vom unteren Teil seines Halses bis fast zu
seinem Haaransatz fahren. Er erschauderte vor Ekel und wehrte sich noch mehr, aber sie
lachte nur – sie war so stark.
Sie fesselten ihn fest und zwangen ihn dann vorwärts, Castor leitete, indem er an dem Seil
um Remus‘ Körper zog, Livia schubste ihn von hinten.
Er stolperte durch die Kirche, immer noch unsicher auf seinen Beinen, denn er hatte sich
gerade erst verwandelt.
Er wurde gegen etwas geschoben, was vorher ein Altar gewesen sein musste. Dahinter in den
Schatten waren Stufen, die in eine grabartige Zelle führten. Sie begannen hinab zu steigen,
der starke Geruch von feuchter Erde wurde stärker.
„Wo sind wir?“, versuchte Remus.
„Wir sind zuhause“, erwiderte Castor ohne sich umzudrehen.
Livia gab ihm einen harten Stoß in den Rücken und er stellte keine weiteren Fragen mehr.
Sie erreichten das Ende der Treppe, das in der Gruft endete, die faulige Decke gerade hoch
genug für Remus, um aufrecht zu stehen.
Hier gab es nicht viel. Ein komisches, milchiges Licht füllte den Raum, aber es schien keinen
natürlichen Ursprung zu haben. Da waren Zellen auf jeder Seite des Raumes, für Gräber,
nahm Remus an, aber sie waren jetzt leer. Sie wurden ersetzt durch Decken, alte befleckte
Kissen und Tierfellen.
Remus blinzelte heftig, seine Augen gewöhnten sich gerade an das Licht, aber bevor er sich
zurechtfinden konnte, wurde er nach vorne geschubst in eine der Zellen. Livia knurrte eine
Beschwörung und die schmiedeeiserne Tür schloss sich, die schweren schwarzen Ketten
hängten sich über das Schloss.
„Ey!“ Remus warf sich wild gegen die Stangen. „What the fuck?!“
„Sitz!“, bellte Livia. Remus‘ Beine falteten sich unter ihm und dann saß er. Sie lächelte ihn
an. „Ruh dich aus, Bruder. Geduld.“
„Ich bin hergekommen, um euch beizutreten, ihr könnt mich nicht—“
„Bring mich nicht dazu, dich ruhig zu stellen!“, zischte sie.
Er schloss seinen Mund – freiwillig. Wahrscheinlich war es jetzt besser zu warten und
zuzusehen. Livia leckte sich über die Lippen.
„Versuch dich auszuruhen.“
Sie stakste davon. Castor war zurückgeblieben, starrte mit unleserlichem Gesicht auf Remus,
sein Körper immer noch angespannt. Remus starrte zurück. Sein armes Gesicht. War das
wegen Remus passiert? War er bestraft worden für das letzte Mal im Verbotenen Wald? Seine
dunklen Augen bohrten sich ohne eine Bewegung in Remus, bis dieser aufgab.
„Was?“, knurrte er.
„Ist Remus Lupin wirklich hier, um dem Rudel beizutreten? Um sich dem Vater zu
unterwerfen?“
„Was denkst du denn?!“ Remus schob sein Kinn nach vorne, im Wissen, dass er trotzig
aussah, wie er auf dem dreckigen Boden saß und die Arme verschränkt hatte.
„Ich denke…“ Castor reckte seinen Kopf leicht, als hätte ihn vorher noch nie jemand nach
seiner Meinung gefragt. „Ich denke, dass Remus Lupin noch nicht weiß, was er tun wird.“
Remus hatte keine Antwort darauf. Natürlich war das nicht wahr, sein Wille war eisern,
unzerstörbar. Aber jetzt, gefangen und unbewaffnet und ausgelaugt, konnte er nicht viel Stolz
vorzeigen.
Castor schien es nicht zu stören. Er nickte nur leicht und ging dann rückwärts in den Raum
hinein.
„Ruh dich aus, Remus Lupin“, sagte er, bevor er sich umdrehte.
Die Gruft füllte sich nun, andere Werwölfe kamen an, füllten den Raum mit ihrem Geruch
und ihrer Energie. Remus setzte sich in eine Ecke, zog die Knie an und beobachtete sie aus
dem Schatten. Ihr Alter variierte nur leicht – keiner von ihnen konnte älter als 30 sein, dachte
Remus. In verschieden gekleideten Zuständen konnte er sehen, dass sie alle dünn und
vernarbt waren und manche tätowiert. Keiner von ihnen war richtig sauber.
Als sie sich alle hinlegten, anscheinend um sich vom Mond zu erholen, konnte Remus nicht
anders, als sich geborgen und warm zu fühlen. Er gewöhnte sich daran, von seiner eigenen
Art umgeben zu sein und der Drang, sich hinzulegen und es sich gemütlich zu machen wie
sie, war stark. Als würden alle ihre Herzen wie eins zusammen schlagen, als wären sie alle
Teil von einem Körper und jetzt war die Zeit zu schlafen.
Livia war nirgendwo zu sehen, Greyback auch nicht und Remus fühlte sich gleich besser
dadurch. Die dunkle Zelle wurde warm und als das Rudel sich leise hinlegte, murmelnd und
quatschend schlafen ging, wurden Remus‘ Augenlider schwer und seine Gelenke weich und
früher oder später holte die Erschöpfung ihn ein und er driftete weg.
* * *
„Wo bist du, du dreckiges kleines Monster?“ Hausmutters näselnde Stimme kratzte, als sie
die hallenden Gänge auf und ab lief, ihre Absätze klackerten wie die Krallen eines Raubtiers.
„Wenn ich dich in die Finger kriege, schlag ich dich in die nächste Woche!“
Remus rollte sich noch enger zusammen in seinem Versteck, hielt sich die Ohren zu und kniff
die Augen zusammen. Sie würde ihn niemals finden; er war zu gut im Verstecken und er war
sehr, sehr klein.
Er war unter einem der Betten der großen Jungs. Er wusste, er sollte nicht in ihrem
Schlafzimmer sein, er würde geschlagen werden, falls einer von ihnen ihn finden sollte, aber
er wusste, wie man leise war. Er hatte das in den ersten Tagen in St. Edmunds gelernt, und
jetzt wo er schon einige Zeit dort war, wurde er kaum noch gepiesackt, außer er stand
jemanden wirklich im Weg.
Remus fühlte sich nicht sehr gut. Es tat überall weh und seine Haut war heiß und prickelnd.
Er wollte seine Mami, aber er wusste nicht mehr, wo sie war. Vielleicht war sie irgendwo mit
Papi hingegangen und sie würden ihn bald abholen. Vielleicht verfolgten sie den bösen
Mann, der ihm weh getan hatte.
Remus zwickte sich hart. Er wollte nicht über diesen beängstigenden Mann nachdenken. Er
konnte sich nicht wirklich daran erinnern, außer wenn er wirklich verängstigt war. Zwicken
half, nur jetzt wurde der Schmerz überall schlimmer. Die Knochen in seinen Beinen quälten
ihn und er wollte sie ausstrecken, aber dann würde ihn vielleicht jemand sehen.
Irgendwann war es zu viel und eine erneute Welle des Schmerzes zwang ihn, sich zu strecken
und zu schreien.
„Owww…“
„Ah ha!“
Oh nein. Hausmutter. Plötzlich war eine Hand an seinem Knöchel und sie zog ihn unsanft
unter dem Bett hervor.
„Da bist du, du kleines Monster! Komm mit mir, du weißt, dass du in dein Zimmer gehen
musst!“
„Nein“, stöhnte er, aber sie hob ihn hoch und trug ihn unter einem Arm. Nicht das Zimmer.
Er hasste das Zimmer; es war so furchteinflößend. „Lass mich los!“
Er schlug seine Fäuste gegen ihren Körper, aber sie reagierte kaum, marschierte den
Korridor entlang, die Treppen runter und in seine Zelle.
„Lass mich los!“, schrie er, weinte nun, Rotz und Tränen liefen sein Gesicht runter. „Ich will
meine Mami! Ich will meine Mami!“
„Sie ist nicht hier“, fauchte die Hausmutter. Sie öffnete die Tür und setzte ihn hinein, schlug
die Tür vor seinem Gesicht zu. Er hörte, wie die Schlösser sich schlossen, und begann, noch
mehr zu weinen.
Es war so dunkel.
Er hatte Angst im Dunkeln seit dem bösen Mann und Mami hatte ihm immer das Flurlicht
angelassen. Aber die Hausmutter war nicht wie Mami; sie tat nie nette Dinge, nur furchtbare
Dinge, weil er so böse gewesen war. War er hier, weil er böse war? War das, warum Mami
ihn nicht wollte und Papi weggegangen war?
Er schluchzte und schrie, aber niemand kam. Es war zum Fürchten und zu dunkel und es tat
weh, tat weh, tat weh…Ein furchtbares Gefühl füllte seinen Kopf und plötzlich wusste Remus,
warum er sich nicht gut fühlte und warum er hier eingesperrt werden musste.
Remus erwachte mit einem Ruck. Sein Gesicht war tränennass und er schwitzte. Es brauchte
einen Moment, bis er sich daran erinnerte, dass er neunzehn war und nicht sechs, nicht
eingesperrt in seine Zelle in St. Edmunds.
Er hatte lange nicht mehr an das Heim gedacht – er wollte niemals diese Erinnerungen
hervorholen. Er konnte seinen Herzschlag in den Ohren hören, Adrenalin rauschte in ihm und
er hatte Probleme, seine Emotionen unter Kontrolle zu bringen.
Er wurde beobachtet. Es war Jeremy – der junge Mann, den Gaius für sich gewonnen hatte
damals im Manticore’s Head. Er lehnte sich gegen die Eisenstäbe und starrte Remus an.
„Schlechter Traum?“, fragte er, seine Stimme kratzte, als würde er gerade über eine schlimme
Erkältung hinweg kommen. Er war dünner als das letzte Mal, als Remus ihn gesehen hatte.
Remus richtete sich schnell auf, rieb sich mit dem Ärmel über sein Gesicht und bemerkte,
dass die Fesseln auf mysteriöse Art und Weise verschwunden waren. War jemand gekommen
und hatte sie entfernt? Hatte Livia es irgendwie getan?
Der Raum hinter Jeremy war nun leer, es waren nur noch sie beide.
„Es ist okay“, sagte Jeremy im Versuch, eine Konversation aufzubauen. „Ich hatte anfangs
auch schlechte Träume. Wir alle. Sie sagen, es ist all das alte Zeug, das zum Vorschein
kommt, Erinnerungen, die wir nicht brauchen. Sobald sie weg sind, können wir unser neues
Leben mit dem Rudel anfangen.“
„Wart ihr alle so eingesperrt?“, fragte Remus, sein Hals trocken. Er war durstig, aber er
wollte nicht schwach wirken.
„Nein“, Jeremy zuckte die Schultern. „Nur du. Sie machen sich Sorgen um dich. Nach dem,
was du im Pub gemacht hast. Und es gibt andere Geschichten. Manchmal reden sie über
dich.“
„Wer? Livia? Castor? Greyback?“
Jeremy zuckte erneut teilnahmslos mit den Schultern. „Ja, die Leute. Sie sind verantwortlich.
Livia zuerst, weil sie von Greyback verwandelt wurde. Man bekommt bessere Sachen, wenn
man ein direkter Nachkomme ist.“
Remus schnaubte. Er fragte sich, ob Jeremy wusste, dass auch er von Greyback verwandelt
wurde, und ob gefesselt und in eine Zelle geworfen zu werden, zu den „besseren Sachen“
zählte.
Jeremy begann zu husten, ein tiefes Bellen, das seinen Körper erzittern und sich krümmen
ließ. Er zog seinen Fellmantel enger um seine dünne Statur und Remus fühlte endlich etwas
anderes außer Wut. Sympathie.
„Wohnt ihr alle hier, an diesem Ort?“, fragte er leise und schaute sich in der düsteren Zelle
um. „Zwischen den Monden?“
Jeremy nickte.
„Besser als da, wo ich davor war“, sagte er. Dann trat er einfach zurück, als wäre er
gelangweilt von der Konversation. „Ich habe Hunger. Ich sage jemandem, dass du wach bist.
Bis dann.“
Dann war Remus wieder alleine. Er stand vorsichtig auf und schaute, dass nichts gebrochen
oder gerissen oder zu empfindlich war. Nein, er fühlte sich sogar besser als sonst nach einem
Mond – sogar mit Madam Pomfrey’s Pflege. Wenn er nur nicht gefangen wäre. Wenn sie
nicht seinen Zauberstab zerstört hätten. Er fasste in seine Jeans und stellte fest, dass sie ihm
wenigstens seine Taschenuhr gelassen hatten.
Remus hielt das schwere metallene Objekt in seiner Hand, ließ es an seiner Haut warm
werden. Er dachte an Sirius – obwohl er wusste, dass er nicht sollte; er wusste nicht, wer
seinen Gedanken zuhörte, und selbst wenn nicht, Sirius war seine Schwäche.
War er besorgt? Er musste es sein, sagte Remus sich selbst. Das war Liebe, bestimmt. War zu
der Burgruine in Cornwall gegangen, wo sie abgemacht hatten, sich zu treffen? Hatte er
gewartet und gewartet, sich gefragt, wo Remus war und was aus ihm geworden war?
Wahrscheinlich hatte er Alarm geschlagen; erst bei den Potters, dann bei Moody oder sogar
bei Dumbledore. Remus dachte nicht, dass irgendwas davon helfen würde. Soweit sie
informiert waren, würde Remus in einer dieser drei Situationen sein:
1. Tot.
2. Verfolgte seine Mission, die Werwölfe zu infiltrieren.
3. Wurde zu einem Doppelagent und trat den Werwölfen tatsächlich bei.
Und aus Moodys Perspektive, was auch immer die war, war Remus am Besten dort
aufgehoben, wo er war. Er hoffte, dass niemand das zu Sirius gesagt hatte.
Er spürte, wie seine Barriere sich auflöste, also zwang er Sirius in seinen Hinterkopf. Er
konnte nichts tun, außer sein Bestes zu geben, die Mission durchzustehen, am Leben zu
bleiben und zu ihm zurückzukehren. Das musste sein Fokus sein.
Er lief ein paar Mal in der Zelle auf und ab. Sie war nicht groß, vielleicht fünf Schritte lang
und drei Schritte breit. Die Tierfelle waren Reh und Bär und etwas anderes, das Remus nicht
erkannte. Nicht Wolf. Nichts Heimisches aus Großbritannien. Er berührte die Stäbe der Tür;
sie fühlten sich komisch warm an und schienen gegen seine Haut zu summen. Magie.
Plötzlich hatte er einen Geistesblitz, trat zurück und schloss seine Augen. Er war ein bisschen
steif und vernebelt vom Schlafen, aber die Magie war hier, im Raum. Reste vom Rudel und
von Livias Fesselsprüchen. Er versuchte etwas davon in sich zu sammeln. Es war sehr
schwierig ohne einen Zauberstab und mit blanken Nerven.
Er zog und zerrte an der Atmosphäre um ihn, aber es glich einem Versuch, an einer nicht
angezündeten Zigarette zu ziehen. Nichts kam durch und er war nur außer Atem. Die Magie
schien außerhalb seiner Reichweite zu sein.
„Bewundernswerter Aufwand, Liebster.“
Remus öffnete seine Augen und sprang auf. Livia stand nun in der Mitte des Raumes. Sie
grinste über sein Unwohlsein und gestikulierte zu Jeremy, der hinter ihr die Stufen runter
kam. Er hielt eine große Kanne und einen Teller mit etwas Essen darauf. Brot und Fleisch –
es roch nach Kaninchen und Remus hoffte, es war Kaninchen. Er begann fast sofort zu
sabbern. Livia schnippte mit den Fingern, der Teller verließ Jeremys Hand und tauchte mit
einem *plopp* auf dem Boden von Remus‘ Zelle auf. Aha, dachte er. Also konnte man Dinge
durch die Stäbe transportieren. Das hieß, er konnte rauskommen, wenn er sich genug
konzentrierte.
„Iss auf, mein Lieber“, schnurrte Livia. „Vater will, dass wir stark sind.“
„Danke“, sagte Remus. Er stellte Blickkontakt mit ihr her und versuchte ihn zu halten. Das
hatte mit Gaius funktioniert – und aus Versehen mit Danny. Sie warfen sich ihm irgendwann
unter. Livia erwiderte seinen Blick und lächelte sehr zufrieden.
„Das ist mein Junge.“
„Wo ist Greyback?“
„Zeig etwas Respekt.“ Ihre Augen flackerten und Remus fühlte einen stechenden Schmerz in
seinem Kopf. Er schnappte nach Luft und presste seine flache Hand gegen seine Stirn.
„Er ist unser Vater!“, zischte Livia.
„Schon gut!“, jaulte er. „Wo ist unser… unser Vater?“ Es macht ihn krank, es zu sagen.
„Das geht dich nichts an.“
„Ich möchte mit ihm sprechen!“
„Bald. Sobald du dich bewiesen hast.“
„Wie soll ich irgendetwas beweisen, wenn ich hier eingesperrt bin?“, ereiferte sich Remus
frustriert. Livia lächelte ihn einfach nur an.
„Remus Lupin wird einen Weg finden. Auf Wiedersehen, Bruder. Denk dran, etwas zu
essen.“
Sie drehte sich um, stakste hinaus und schnippte mit ihren Fingern zu Jeremy. Er beeilte sich,
ihr zu folgen, warf einen letzten Blick zurück zu Remus und formte das Wort Entschuldigung
mit seinem Mund.
Remus sah, wie ihre Füße verschwanden, als sie die obersten Stufen erreichten, und hörte ein
lautes Knirsch-Geräusch, als würden sie etwas Schweres über die Öffnung legen. Das
seltsame Licht, das den Raum geflutet hatte, verschwand wie durch Ausschalten eines
Lichtschalters und Remus war alleine in der Dunkelheit eingesperrt.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist 'Diamond Dogs' von David Bowie.
Chapter 159: Der Krieg: Unterwerfung
Chapter Summary
CW Remus ist alleine eingesperrt und hat deswegen sehr deprimierende Gedanken.
Mobbing, Halluzinationen, Paranoia, verzerrte Körperbildwahrnehmung,
missbräuchliche Beziehungen
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Oh! You silly thing
You've really gone and done it now
Oh! You silly thing
You really gone and done it now
Sonntag, 25. März 1979
Remus wurde verrückt.
Das war die einzige Erklärung.
Die Zeit verging langsam, jede Sekunde zog sich wie Wochen – und dann rauschten die
Stunden alle auf einmal an ihm vorbei, wie Raketen, sodass ihm die Luft wegblieb.
Sie brachten ihm Essen und das war der einzige Weg, um die Tage zu erraten. Niemand
sprach mit ihm, vielleicht war es ihnen verboten worden. Vielleicht war es Teil seiner
Aufgabe, sich als würdig zu erweisen. Sie sahen ihn aber an. Sie starrten.
Das Rudel kehrte jede Nacht zum Schlafen zurück – manchmal waren Livia, Gaius und
Castor da. Manchmal nicht. Greyback war es nie, auch wenn Remus manchmal dachte, dass
er ihn riechen konnte – aber das war vielleicht sein Irrsinn. Nach zwei Tagen in der
Dunkelheit vertraute er seinen Sinnen nicht.
Nach einer Woche vertraute er gar nichts mehr.
Er konnte sich nie entspannen, er war immer ruhelos und erschöpft, lief im Kreis, bis seine
Füße schmerzten. Er schlief kurz, dafür oft, gefangen zwischen den unregelmäßigen
Ausbrüchen von Bewusstlosigkeit und Schlaflosigkeit. Und er hatte schreckliche Träume.
Jede schlechte Erinnerung bahnte sich den Weg an die Oberfläche seiner Gedanken. Meistens
St. Edmunds, aber auch der Sommer nach dem fünften Jahr, wo er am einsamsten war und
Sirius gehasst hatte.
Er wurde paranoid, überzeugt davon, dass andere seine Gedanken kontrollierten und ihn auf
irgendeine Weise dazu zwangen, die Dinge zu sehen, die er nicht sehen wollte; Dinge die
nicht da waren.
Manchmal träumte er, dass Sirius tot war. Dann, wenn dieser Schrecken überwunden war,
träumte er davon, wie jeder seiner Freunde starb, einer nach dem anderen. Ihre Geister
suchten ihn heim, weinend oder wütend. Wenn er aufwachte, hatte er immer das Gefühl, dass
sie noch nicht ganz fort waren.
Manchmal überlegte Remus, ob er derjenige war, der tot war und gerade eine ganz spezielle
Form von Hölle erlebte.
Nach der ersten Woche hatte er jeden Sinn für Scham verloren. Er weinte, er heulte, er klagte.
Er lachte verrückt oder rollte sich in einer Ecke zusammen und flüsterte mit sich selbst. Er
versuchte, mit seinem Kopf Gespräche zu führen, aber das funktionierte nicht mehr so wie
sonst. Grants beruhigende Stimme hatte sich in Livia verwandelt, Sirius in Castor und Remus
hatte keine Chance, irgendwie zu entkommen.
In Momenten der Luzidität versuchte er, Magie heraufzubeschwören, aber es war so
schwierig und er war so schwach.
Manchmal dachte er, dass er es schaffen würde. Wenn einer der anderen einen Zauberspruch
sprach (immer zauberstablos, niemand von ihnen machte es wie die Zauberer), um etwas
heraufzubeschwören, um den Raum zu erhellen konnte Remus diese alte Regung von Macht
spüren, aber sie hielt nie lang genug an.
Schließlich erschienen Remus seine Eltern – in seinem Kopf, aber auch in der Zelle. Hope
weinte – sie war noch immer krank, sogar im Tod, ihr Gesicht eingefallen und hager. Sie trug
ein weißes Leichentuch und hatte Erde in ihren hellen Haaren – auch wenn Remus wusste ,
dass sie eingeäschert worden war.
Lyall war aber am schlimmsten, vielleicht weil Remus keine solide Basis für ihn hatte, außer
ein paar alten Fotos. Der Lyall in seiner fieberhaften Vorstellung war herzlos und grausam,
mit einem typischen, plumpen Akzent der Oberschicht und kalte blaue Augen.
„Du hast dieses Vieh meinen Zauberstab zerstören lassen?“, flüsterte der dünne Geist in sein
Ohr, „Ich hätte dich v or all den Jahren von deinem Leiden erlösen sollen.“
Während die anderen Geister ihn schändeten und ihn sich klein und schuldig fühlen ließen,
machte Lyall Remus nur wütend. Er schimpfte wie ein Verrückter mit seinem Vater und
schmiss sich an die Wände seiner Zelle.
„Ruhig, Bruder“, Castor erschien vor den Stäben, nachdem Remus eine Weile nicht damit
aufgehört hatte. „Das bringt nichts.“
„Fick dich!“, schnappte Remus und hielt den Kopf in seinen Händen als er versuchte, zur
Realität zurückzukehren.
Castor ging. Remus litt weiter. Er rollte sich auf dem Boden zusammen und bedeckte seinen
Kopf wie ein verwundeter Hund. Das erinnerte ihn an Sirius.
Dumme Gedanken kamen in ihm auf – wo war Sirius? Bei den Potters? In ihrer Wohnung?
Remus mochte den Gedanken an Sirius ganz alleine nicht. Aß er genug? Rauchte er zu viel?
War er schon von diesem blöden Motorrad gefallen und hatte sich das Genick gebrochen?!
Suchte überhaupt jemand nach Remus?
Er schloss seine Augen und versuchte, so zu tun, als wäre er woanders. Zuhause in seiner
winzigen Wohnung in London, wo er Zeitung las. Oder in seinem alten Bett in Hogwarts, die
Vorhänge geschlossen.
Nachts konnte er den Rest des Rudels in der Gruft atmen, schnarchen, herumrollen hören.
Manche von ihnen weinten, vielleicht wenn sie dachten, dass niemand wach war. Die meisten
husteten aufgrund der feuchten Umgebung. Nach einer Woche hatte Remus auch Husten
bekommen und er fühlte sich schwächer denn je.
Er war noch nie muskulös gewesen – auch während der sieben Jahren mit dem Essen in
Hogwarts war er immer ausgesprochen dünn. Aber jetzt erkannte Remus seinen eigenen
Körper kaum wieder – seine Hüftknochen waren scharf, seine Röhrenjeans rutschten seine
Taille hinunter, seine Rippen stachen hervor wie die Äste eines kahlen Winterbaums und
seine Haut wurde trocken und rau, an manchen Stellen rissig.
Die körperliche Schwäche verschlimmerte Remus Verzweiflung – wer dachte er, dass er war,
nach der Schule einfach einer dummen Rebellionsarmee beizutreten? Hatten ihm die
hunderten Bücher, die er gelesen hatte, keinen Hausverstand gegeben?!
Natürlich konnte er es mit Greyback nicht aufnehmen – die Idee war lächerlich. So
lächerlich, dass Greyback ihn nicht einmal töten würde. Remus war es nicht wert. Er würde
einfach in dieser Zelle versauern und niemand würde es je erfahren-
„Du versuchst es nicht mal“, sagte Castor, der zurückgekommen war, um nach ihm zu sehen.
Es waren vielleicht ein paar Stunden vergangen, seit er das erste Mal versucht hatte, zu
Remus durchzudringen. Vielleicht waren auch Tage vergangen.
Es müsste tagsüber sein, weil niemand anders in der Gruft war.
„Lass mich raus!“, plapperte Remus und umklammerte die Stangen seiner Zelle. „Bitte!“
„Lass dich selbst raus“, antwortete Castor kalt.
„Ich habe keinen Zauberstab!“
Castor schnalzte mit der Zunge. Er öffnete seine Handfläche und eine blutrote Flamme
erschien darin. Es gab Castors Gesichtszügen einen verführerischen Glanz und ließ die
zerklüfteten Ränder seiner Narben verschwimmen, was ihn wieder schön machte.
„Wir brauchen keine Zauberstäbe, Remus, wir borgen uns die Magie nicht wie normale
Menschen.“
„Ich habe nicht genug“, stöhnte Remus und sank wieder zusammen.
„Idiot“, sagte Castor, schloss die Hand um die Flamme, bis sie in der Faust erlosch. „Du bist
randvoll damit. Du denkst noch immer wie ein Mensch. Warum denkst du, dass er dich hier
eingesperrt hat?“
„Um mir beim Sterben zuzusehen.“
„Idiot“, wiederholte Castor und schüttelte verächtlich seinen Kopf.
„Warum dann ?!“, knurrte Remus.
Castor sah sich verstohlen um, um sicherzugehen, dass sie allein waren. Er kam näher. Sein
Geruch war stärker, als er sich direkt vor das Gitter stellte, und Remus fühlte eine ungewollte
Anziehung ihm gegenüber.
Castor senkte die Stimme: „Du wirst geprüft, du Dummkopf. Du bist erst das vierte Kind von
Greyback, das zurückgekommen ist – weißt du, was dir das für einen Stand einbringt?!
Welch Macht?! Du hast Livia und Gaius gesehen, du weißt, wozu du fähig bist.“
„Aber warum—“
„Du hast Gaius attackiert. Letzten Sommer. Greyback hat Angst vor dir – er würde es nicht
zugeben, aber so ist es. Niemand legt sich mit ihnen an, niemand .“
„Ich wollte mich mit niemandem anlegen, er hat mich zuerst angegriffen und ich—“
„Du hast wie ein Wolf gehandelt“, sagte Castor triumphierend, seine zarten Lippen formten
sein kleines Lächeln, „und das ist, was du jetzt auch tun musst.“
„Warum erzählst du mir das?“, Remus sah ihn misstrauisch an. Denn es machte auf
eigenartige Weise Sinn, als ob Castor ihn wachgerüttelt hätte.
„Weil ich mit dir in dieser Zelle nichts anfangen kann“, sagte Castor, die dunklen Augen
voller Stärke. „Vor einem Jahr hat ein Remus Lupin von Veränderung gesprochen. Von einem
besseren Leben. Ich habe das nicht vergessen.“
„Ich erinnere mich nur, dass du mich ausgelacht hast“, entgegnete Remus bitter. „‘Das Rudel
steht über allem.‘ Hast du das nicht gesagt?“
„Das Rudel steht über allem“, sagte Castor mit Nachdruck. „Das hat sich nicht verändert.
Andere Dinge aber schon. Du hast hier Verbündete.“
„Wenn du mir so unbedingt helfen willst, lass du mich doch raus“, sagte Remus.
Castor hob eine Augenbraue und sah Remus lange abschätzig an.
„Es wird besser für dich sein, wenn du es selbst tust. Die anderen müssen den Erfolg sehen.“
Remus wollte gerade noch eine Frage stellen, als die Atmosphäre sich veränderte – Livia war
auf dem Weg zu ihnen. Castor trat schnell zurück und sagte nichts mehr. Remus beobachtete
ihn aus der Distanz, als sein Gehirn endlich zu arbeiten begann.
* * *
Er brauchte Magie. Er brauchte Macht und er brauchte eine gute, starke Emotion, um das
alles auszulösen. Glücklicherweise hatte Remus immer starke Emotionen im Überfluss. Und
Geduld.
Beflügelt von Castors faszinierendem Vorschlag, fiel es Remus viel leichter, sich zu
konzentrieren und ruhig zu bleiben. Jetzt wusste er, dass er nicht komplett allein war, die
geisterhaften Erscheinungen konnte er leichter ignorieren.
Und er begann, Dinge zu bemerken. Wie die anderen Werwölfe nicht so homogen waren wie
sie anfangs zu sein schienen. Sie waren alle ziemlich jung – Greyback hatte offensichtlich
Präferenzen; niemand von ihnen schien älter zu sein als fünfundzwanzig. Sie waren alle dünn
und vernarbt.
Aber je länger Remus sie beobachtete, desto mehr erkannte er die Unterschiede.
Freundschaften und Bündnisse; Groll und Streit, mögen und nicht mögen.
Wenn er genau aufpasste, konnte Remus sogar erkennen, wie lange sie alle schon Werwölfe
waren – es war in ihrer Hierarchie klar zu sehen. Die Jüngeren waren in zwei Gruppen
geteilt; die Fanatischen, die Livia und Gaius verehrten, und die, die sich mit diesem
eigenartigen Leben unter der Erde nicht so sicher waren. Sie neigten dazu, bei Castor zu
bleiben und schliefen alle auf einer Seite der Gruft, wo sie sich unter sich unterhielten.
Vor allem Gaius schien diese Gruppe zu stören. Er ging jeden Abend die Gruft ab, verlangte
Ruhe und befahl ihnen, sich weiter auseinander zu legen. Remus wusste seit ihrem ersten
Zusammentreffen im Mantikorskopf, dass Gaius schnell die Sicherungen durchbrannten und
seitdem Remus diese Idee gekommen war, wusste er, dass er irgendetwas erfinden müsste,
um das auszunutzen.
Die Hilfe kam schließlich unerwartet. Jeremy, einer der jüngsten Mitglieder des Rudels und
der Einzige, der abgesehen von Castor und Livia mit Remus gesprochen hatte, wurde immer
schnell langweilig. Er hatte eine rumtreiberische Seite, die an James und Sirius erinnerte – er
machte oft Witze, um die anderen zum Lachen zu bringen und beschwerte sich laut über die
Wohnsituation.
Gaius mochte ihn natürlich überhaupt nicht und ließ nie eine Gelegenheit aus, um ihn zu
beschimpfen.
Eines Abends, als sich alle schlafen legten, bekam Jeremy plötzlich einen grausamen
Hustenanfall. Remus Meinung nach übertrieb er es ein wenig und der Anfall dauerte länger
als vielleicht nötig gewesen wäre.
„Bring dich unter Kontrolle, Bruder“, zischte Gaius, sofort auf den Beinen und durchquerte
die Gruft, um sich vor Jeremy zu stellen, mit gefletschten Zähnen.
„Sor – ry“, stotterte Jeremy und sah ihn sarkastisch finster an, „ich kann nicht anders, das ist
die Feuchtigkeit!“
„Deine Brüder und Schwestern scheinen damit kein Problem zu haben“, erwiderte Gaius
gelangweilt.
Jeremy schnaubte. Gaius hob eine Hand, als ob er einen Zauber sprechen wollte.
„Vielleicht solltest du daran erinnert werden, wie du dich zu benehmen hast.“
Jeremy leckte sich nervös die Lippen und wurde still. Castor, der in der Nähe gesessen hatte,
stand auf. Er platzierte eine Hand auf Gaius Schulter.
„Ich werde mit ihm sprechen, Bruder. Scher dich nicht darum.“
„Unser Vater verlang Unterwerfung“, zischte Gaius.
Castors Augen blitzten, „Ich bin mir Vaters Forderungen sehr wohl bewusst.“
Gaius wollte sichtlich etwas erwidern, überlegte es sich beim Anblick von Castors feurigem
Blick noch einmal und ging eingeschnappt weg. Er knurrte in Richtung der kleinen Gruppe
junger Frauen, die zusammensaßen und das Geschehen beobachtet hatten.
Castor hockte sich zu Jeremy und flüsterte ihm zu, „Provoziere ihn nicht.“
„Er ist ein Trottel! Er ist nicht Greyback, er kann uns nicht so herumkommandieren!“
„ Provozier ihn nicht“, wiederholte Castor mit einem Anflug von Warnung in seiner Stimme.
Es brachte nichts.
„Ich habe gehustet! Es war ja nicht so, als ob ich ein fröhliches Lied gepfiffen habe!“
Die Frauen in der Nähe kicherten.
„Ruhe“, sagte Castor.
Alle schienen sich danach zu beruhigen, Ruhe und Frieden war wiederhergestellt. Remus saß
an die hinterste Wand seiner Zelle gelehnt und umschlang mit seinen Armen seine Knie. In
einer Hand hielt er die Taschenuhr umklammert, die heiß und rutschig vom ganzen Halten
geworden war.
Plötzlich ertönte ein langer, leiser Pfiff. Remus schlug die Augen auf, sein Bauch
verkrampfte sich. Dieser Verrückte.
Die Frauen neben Jeremy kicherten wieder, als er ein kleines Lied zu pfeifen begann –
Remus fand, es klang wie ‚Mary hat ein kleines Lamm‘, aber er hatte von Kinderliedern nicht
viel Ahnung.
Das Lied dauerte nur ein paar Zeilen – Gaius war in Sekunden aufgesprungen, knurrte und
schloss seine Hände um Jeremys Kehle. Der Körper des jungen Mannes wurde steif wie ein
Brett und Remus konnte sofort die kohlschwarze Magie riechen, die Gaius nutzte, um ihn zu
unterdrücken.
Es war wie ein leichtes Kribbeln; jedes Haar auf seinen Armen stand auf. Remus schloss
seinen Augen und atmete ein, nahm die magische Energie auf, als ob er am Verdursten wäre.
Die Köstlichkeit wurde durch Gaius‘ schrecklicher Wut nur verstärkt, durch sein flammendes
Verlangen nach Verletzung.
Das war’s. Das war’s! Remus wurde hibbelig vor Aufregung, als alle Teile Sinn ergaben.
„Bruder.“ Das war Livias Stimme. Sie schlich durch den Raum zu Gaius, leise wie eine
Katze. „Lass den Welpen in Ruhe. Er ist ruhelos und temperamentvoll, das ist alles.“
Gaius ließ Jeremy los, der zurückfiel und noch schlimmer als zuvor hustete. Remus konnte
das Salz seiner Tränen riechen. Castor kniete neben dem jungen Mann, eine beruhigende
Hand auf seiner Schulter.
Remus dachte schnell nach. Er konnte nicht gut pfeifen – er konnte dieses anzügliche
Nachpfeifen (und Sirius liebte die Ironie dahinter), aber er konnte kein Lied pfeifen. Was
wäre sonst nervig? Er brauchte Gaius‘ Aufmerksamkeit – er brauchte seine Wut.
Er räusperte sich.
„ Still dunno what I was waiting for… ”, versuchte es Remus, seine Stimme ein wenig
krächzend und dünn, weil er so lange nicht gesprochen hatte.
Die anderen bewegten sich, spitzten die Ohren, so als ob sie gespannt erwarten würde, was er
wohl vorhatte. Es klang komplett schief, aber es war das einzige Lied, das er komplett
auswendig konnte.
Remus schluckte und hob seine Stimme, stand auf und trat auf das Gitter zu.
„ And my time was running wild, a million dead end streets, and… ” Es kam mehr Bewegung
in die Gruft, ein paar der jüngeren setzten sich auf und lugten zu ihm hinüber. „ Every time I
thought I’d got it made, it seemed the taste was not so sweet… ”
Ein Kichern. Jemand flüsterte: “Jetzt ist er endgültig verrückt geworden.“
„ So I turned myself to face me… ” Remus schloss seine Augen und grölte, mit der Stirn an
das Gitter gelehnt: „ Though I’d never caught a glimpse, of how the others must see the faker
—”
“Ruhe!”, erklang Gaius scharfe Stimme.
„ I’m much too fast to take that test… ”
“RUHE!”
Remus warf seinen Kopf zurück und holte tief Luft: „ CH CH CHANGES! TURN AND FACE
THE STRANGE CH CH CHA-ANGES! ”
“Remus Lupin!”, Gaius war auf den Beinen und schritt in seine Richtung, eine Hand
gehoben. „Hör auf, SOFORT!“
„ DON’T WANNA BE A RICHER MAN… ”, fuhr Remus fort und fühlte Gaius wilde
magische Energie, die den Raum zwischen ihnen füllte, wie eine Welle heißer Luft brach sie
über ihm zusammen und durchfloss ihn. Er drückte seine Taschenuhr fester und nahm auch
daraus die Magie, zog sie in seine Knochen, bis ins Mark.
Remus öffnete seine Augen und das Gitter der Zelle verpuffte wie Rauch. Grinsend trat er
einen Schritt vor, über die Schwelle in die Gruft. Er war frei.
„ Time may change me… “, fuhr er in einer Mischung aus Singen und Lachen fort und stand
nun direkt vor einem perplexen Gaius.
„Geh zurück! Livia! Castor! Helft mir—“
„Halt den Mund, Gaius“, Remus hob eine Hand, ohne wirklich nachzudenken, er ließ die
Magie die Arbeit machen. Gaius schwieg. Sein Mund öffnete und schloss sich ein paar Mal,
Augen voller Angst. Remus fühlte bei diesem Anblick eine Welle von Genuss aufkommen.
Ja! Hab Angst vor mir. „Guter Junge“, grinste er. „Nun, rein mit dir…“
Er trat zur Seite und schubste Gaius entschlossen in die Zelle, bevor er mit den Fingern
schnippte und das Gitter sofort wieder erschien.
Gaius fand seine Stimmer wieder und brüllte wütend: „Lass mich raus!“
Remus lachte. Er wollte sich gerade umdrehen, um den Rest des Rudels anzusehen – sie
murmelten jetzt alle, unterschiedlich nervös und aufgeregt - da fühlte eine Hand auf seiner
Schulter. Livia erschien zu seiner linken Seite, Castor zu seiner Rechten. Sie lächelten beide,
Stolz glänzte in ihren Augen.
„Mein Bruder“, flüsterte Livia, „endlich! Vater wird so stolz sein.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Silly Thing‘ von The Sex Pistols.
Das Lied, das Remus singt, um Gaius zu nerven ist ‚Changes‘ von David Bowie.
Chapter 160: Der Krieg: Fußsoldaten
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
CW: Erwähnung von Themen wie Sex, Gewalt und Tod von Tieren
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I count the corpses on my left,
I find I’m not so tidy.
So I’d better get away, better make it today
I’ve cut twenty-three down since friday.
But I can’t control it.
My face is drawn, my instinct still emotes it.
Die heiße Welle von Macht, die durch Remus’ Körper strömte, verschwand langsamer als
zuvor – möglicherweise, weil sie eigentlich immer da gewesen war – jetzt jedoch, wusste er,
wie er sie aktivieren konnte. Vielleicht war sie aber auch ein Schutzmechanismus, weil seine
Instinkte ihm verrieten, was als nächstes geschehen würde. Jeder im Gewölbe konnte ihn
spüren. Livia schloss die Augen und seufzte befriedigt.
Die zügigen, schweren Schritte hallten von oben durch die Kirche. Adrenalin durchflutete
Remus’ Glieder, als der Betonklotz, der den Eingang der Gruft versperrte, zur Seite
geschoben wurde. Greyback schritt hinunter. Er sah anders aus als vorher. Er war nicht mehr
defensiv. Er lächelte, seine Haltung und sein Geruch wirkten herzlich – beinahe freundlich.
Remus’ Herz setzte einen Schlag aus.
Greyback schmunzelte, seine Augen so dunkel und geheimnisvoll wie der Wald selbst.
“Remus Lupin,” sagte er. “Ich glaube, es ist Zeit zu reden.”
Remus nickte ehrfürchtig.
Greyback nickte ebenfalls, immer noch lächelnd, dann wandte er sich um und ging die
Treppe wieder hinauf. Remus folgte ihm, ohne auch nur einen Blick zurückzuwerfen.
Endlich, endlich war seine Chance greifbar. Um was zu tun? Er wusste es noch nicht. Alles,
was Remus in diesem Moment wusste, war das sein Vater ihn empfing und er war verzaubert.
Die Luft wurde frischer und sauberer, als sie wieder in die Kirchenruine gingen und Remus
atmete tief ein und schloss dabei die Augen. Es war beinahe Abend; kühl und friedlich. Unter
den leuchtenden Wolken verwandelte sich der Wald vom Tag zur Nacht. Die nachtaktiven
Tiere gähnten und streckten sich und krochen aus ihren Bauen und Tunneln.
Greyback führte Remus am Altar vorbei, aus dem gewölbeartigen Eingang der Kirche und sie
liefen – nicht sehr weit – durch dürre Buchensprösslinge, vorbei an stämmigen, englischen
Eichen, über einen schmalen, versteckten Pfad, welcher zu einer Art Höhle am Fuße eines
Hügels führte. Ein Bau.
Ohne zurückzusehen, schritt Greyback hinein, nur leicht geduckt durch den Eingang, bevor er
sich im Inneren wieder aufrichtete. Ein Schlund, der sich weiter und höher öffnete, als Remus
von draußen hätte vermuten können. Er folgte ihm, weil er nichts weiter tun konnte. Drinnen
roch es heimelig. Nach Erde und Wald und Fleisch und Wolf.
Auch wenn es keine natürlichen Lichtquellen gab, entzündeten sich eine Reihe von Fackeln
an der Wand, sobald Greyback eintrat. So bot sich eine gemütliche, herzliche Atmosphäre. Es
gab sogar ein Feuer mit einem Zinnkessel, in dem etwas köchelte, was reichhaltig und
herzhaft roch. Auf einem Holztisch neben dem Feuer standen verschiedenste Speisen – frisch
gejagte und gehäutete Beute, Schüsseln mit Nüssen und Beeren, Pilze, Nesseln und Brot.
Die Wände der Höhle waren zu Regalen ausgehoben worden, mit Aushöhlungen, die voller
Bücher und Schriftrollen waren. Um sie herum standen einige Schemel und Greyback
bedeutete Remus, sich zu setzen.
Remus setzte sich und starrte umher. Weiter hinten, von Schatten umhüllt, konnte Remus ein
Bett riechen – oder zumindest den Platz, an dem Greyback schlief.
Der Geruch des Eintopfes lenkte ihn jedoch weit mehr ab. Remus hatte während der letzten
eineinhalb Wochen die meisten seiner Mahlzeiten nur kalt und im Dunkeln genießen können.
Der betörende Duft eines heißen Essens drohte, ihn zu überwältigen.
Er sah zu, wie sein Kidnapper eine Porzellanschüssel von einem Regal hob und eine kleine
Portion der Suppe hineinfüllte. Dann nahm er noch einen Löffel und brachte sie ihm.
Greyback reichte ihm die Schüssel und Remus nahm sie, unfähig, seine Augen von Greyback
abzuwenden.
Seine Statur füllte den gesamten Eingang aus, hart und muskulös und unbeweglich. Sein
raues, schwarzes Haar war im Knoten zurückgezogen und seine gelben Augen brannten auf
Remus hinab. Neugierig und gleichzeitig herausfordernd.
Trotz seines enormen Auftretens strahlte er eine Stille aus, die Remus vorher nur bei wilden
Tieren gesehen hatte. Eine eisige Stille umgab ihn, die etwas Unheimliches versprach, wie
eine gespannte Bärenfalle.
Greyback nahm Remus gegenüber Platz, mit den Händen auf den Knien und nickte zur
Schüssel, die Remus‘ Hände wärmte.
„Iss.“ Sagte er.
Ohne Zögern – Remus wusste noch nicht genau, ob er die Anweisung befolgte, weil er es
musste, oder weil er es wollte – löffelte er etwas Suppe in seinen Mund. Er hätte heulen
können. Es war das Vorzüglichste, das er jemals gekostet hatte; heiß und voller Aromen –
eine Art Hühnersuppe mit Zwiebel. Er kaute, wie geheißen, bevor er schnell schluckte.
Greyback fuhr sich mit der Zunge über die scharfen, spitzen Zähne. „Guter Junge.“
Remus ignorierte ihn und aß weiter, auf einmal am Verhungern. Ein Gedicht, dass er einst
gelesen hatte, kam ihm, wie als Warnung in den Sinn:
Though the goblins cuffed and caught her,
Coaxed and fought her,
Bullied and besought her,
Scratched her, pinched her black as ink,
Kicked and knocked her,
Mauled and mocked her,
Lizzie uttered not a word;
Would not open lip from lip
Lest they should cram a mouthful in.
Natürlich ging es im Gedicht um Kobolde. Du darfst nicht essen, was ein Kobold oder eine
Fee dir gab – doch von Werwölfen hatte er nichts gelesen. Doch was hatte er tatsächlich je
über Werwölfe herausfinden können?
Greyback beobachtete ihn für eine Weile, als säßen sie beide einfach zusammen beim
Abendessen; wie alte Freunde. Er sprach erst, als Remus seine Schüssel fast geleert hatte.
„Hast dir am Ende Gaius vorgeknöpft, he? Sehr interessant. Ich hätte Castor vermutet.“
„Er war fies“, antwortete Remus.
„Er ist ein guter Welpe. Wunderschöner Wolf; sehr kraftvoll. Doch über Führung muss er
noch einiges lernen, dass kann ich dir sagen. Was hältst du von meinen anderen Kindern,
hm?“
Remus hörte auf zu Essen. Er schluckte und grübelte mit dem Löffel im Mund, bevor er ihn
wieder in die leere Schüssel legte. Er sah Greyback in die Augen.
„Sie tun mir leid.“
„Warum?“
„Die Art wie sie leben. Das hat keine Spur von Würde.“
Greybacks Augen funkelten.
„Würde. Was bist du doch für eine reizende Kreatur, Remus Lupin. Ja, Würde. Das ist das
perfekte Wort. Ganz genau.“ Greyback strich sich nachdenklich durch den Bart. „Es ist
natürlich eine vorübergehende Situation. Wenn der Krieg gewonnen ist—“
“Wenn der Krieg gewonnen ist,“ sagte Remus gleichmäßig, „Werden Werwölfe noch mehr
gehasst und gefürchtet als jemals zuvor. Wegen dem, was sie getan haben. Wegen ihren
Verbrechen.“
Greyback warf den kopf zurück und lachte schallend, zeigte dabei seine langen, gelben
Zähne.
„Wirklich reizend, mein Junges. Ich hatte befürchtet, dass die Zelle dich verweichlicht hätte,
aber…“
Greyback hob eine buschige Augenbraue und Remus spürte ein unangenehmes Ziehen in
seinem Gehirn, als würde jemand mit den Fingern in seinen Gedanken rühren. Er verzog das
Gesicht und aus Greybacks Kehle drang ein tiefes, dunkles Kichern, „Nein. Immer noch
ungebrochen. Mein guter, starker Welpe.“
Remus starrte ihn an. Das Ziehen setzte aus.
„Sie meinen,“ hauchte er, „Sie wollten mich gar nicht zerstören?“
„Natürlich nicht“, spuckte Greyback verächtlich, „Ist es das, was du denkst? Sind dies die
widerlichen Lügen, die sie über mich verbreiten? Warum sollte ein Vater wollen, dass seine
Kinder zu Schaden kommen?“
Remus legte den Kopf schief,
„Sagen Sie‘s mir. Warum greifen sie einen Fünfjährigen an? Warum haben sie mich
eingesperrt?“
„Belanglos,“ Greyback winkte mit seiner Hand, von langen Nägeln geziert, ab, „Tu nicht so,
als wären dies die Fragen, auf deren Antwort du wartest.“
„Woher wollen Sie wissen, was ich will?!“ Remus fühlte sein Gemüt hochkochen und er
hatte Mühe, es zu kontrollieren. Er versuchte, sich an die Macht zu halten, die er von Gaius
genommen hatte, versuchte die Magie, die er in den Erdwänden des Baus spüren konnte,
aufzusaugen.
„Ich weiß alles über dich, Remus Lupin.“ Wieder betrachtete er ihn mit rasiermesserscharfen
Augen und abermals fühlte Remus dieses Stöbern in seinen Gedanken.
„Nein, das ist nicht fair.“ Remus schüttelte den Kopf, versuchte eine Mauer gegen Greyback
aufzubauen.
„Sie benutzen Legilimens!“
„Pah. Ein Zaubertrick. Wölfe lesen keine Gedanken. Wölfe sehen die Seele.
Das klang für Remus nach ein und derselben Sache. Wieder kräuselten sich Greybacks
Lippen in ein gefährliches Lächeln,
„Nein, Remus Lupin. Es ist nicht dasselbe. Seine Gedanken kann man schließlich ändern. An
einem Tag fühlt sich Remus Lupin vielleicht zu seinen Rudelfreunden hingezogen und am
nächsten verabscheut er sie. So funktioniert der Verstand. Aber Remus Lupin‘s Seele…“
Greyback schloss die Augen und sog tief die Luft ein, als ob Remus besonders lecker riechen
würde.
„Hören Sie auf!“
„Bring mich dazu.“
Remus versuchte es. Er versuchte sehr, sehr stark, die Magie, die von ihm Besitz ergriff,
wieder nach außen zu drängen, durch seine Augen, durch seine Gedanken. Es schien zu
funktionieren. Sein Verstand beruhigte sich und Greyback lehnte sich zurück, er sah
zufrieden aus. Das verwirrte Remus sehr – er wollte Greyback nicht zufrieden stellen,
niemals.
„Es ist schon in Ordnung, mich zu hassen, weißt du“, sagte Greyback, streckte die Arme und
dehnte die Schultern, als ob er sich zum Schlafen bereitmachte – oder zum Kämpfen, „Es ist
nur natürlich, seinen Vater zu meiden.“
Sie sind nicht mein Vater, dachte Remus in dem Teil seines Gehirns, in dem er sich noch wie
er selbst fühlte, Ich hatte nie einen Vater und ich habe nie einen gebraucht.
„Beantworten Sie meine Fragen“, sagte Remus, so kraftvoll, wie er es schaffte. „Wenn Sie
sich so sehr um mich sorgen…wie ein…wie ein Vater, warum haben Sie mich dann
verwandelt?! Warum haben Sie mich jahrelang gejagt, nur um mich dann in einen Käfig zu
stecken, sobald ich da war?!“
Greyback lachte ihn aus, mit Reihen um Reihen von Zähnen und einer langen, roten Zunge.
„Du kannst dich bei Lyall Lupin bedanken.“
„Sicher.“ Remus verzog das Gesicht, „Schrecklich menschlich von Ihnen, oder nicht?!
Vergeltung?“
„Selbsterhaltung“, konterte Greyback und kratzte sich amüsiert hinterm Ohr. „Lyall hatte so
seine Vorstellungen davon, wie man mit meiner Familie umgehen sollte. Ungebildete Ideen.
Er musste lernen.“
„Warum haben Sie dann nicht ihn angegriffen—“
„Weil er schwach war”, zischte Greyback, „Dass konnte ich an ihm riechen. Überhaupt kein
Rückgrat, ein Heuchler. Und er hat es bewiesen. Ein besserer Mann hätte sein Junges und
sein Weib nicht zurückgelassen. Aber vielleicht sollte ich es ihm danken. Er hat sich selbst
zerstört, bevor ein Teil seiner Schwäche auf dich übergreifen konnte.“ Er leckte sich die
Lippen. „Es ist zu meiner Devise geworden. Hol‘ sie jung, mach‘ sie stark.“
Remus war zum Kotzen zumute. Er hasste Greyback so schrecklich, es fühlte sich an, als ob
seine Gedärme zu Galle wurden.
„Wenn sie das wirklich glauben“, machte er stoisch weiter, mit dem Mund voller Speichel,
sodass seine Zunge schwer und nass wurde, „warum haben sie dann so lang gewartet, um
mich zu finden? Sie hätten mich jederzeit aus meinem Zuhause schnappen können.“
„Das habe ich in Betracht gezogen“, Greyback nickte und neigte nachdenklich den Kopf,
„Livia habe ich aufgenommen, als sie kaum sprechen konnte. Castor und Gaius als sie noch
Knirpse waren. Aber du warst ein Sonderfall. Dumbledore hatte schon seine Krallen in dich
geschlagen als Lyall noch nicht ganz kalt war. Ich weiß, was der alte Knacker vorhatte – sein
eigener Schoßhund, sein gezähmtes Biest, dressiert und den Kopf voller Zaubertricks und
Zauberer-Lügen. Ein gebildetes Monster.“ Er leckte sich lüstern die Lippen, „All das habe ich
gewusst und ich dachte…warum nicht? Lass den Welpen zu mir kommen, wenn die Zeit reif
ist, lass ihn alles lernen, was es über die Zaubererwelt zu lernen gibt und dann werden wir
sehen, welche Seite am Ende gewinnt.“
„Seite? Sie meinen…Sie oder Dumbledore?“
„Natur oder Kultur.“ Greyback kicherte. Remus wich angewidert zurück,
„Also bin ich ein Experiment?!“
„Wenn du das so sagen willst.“
Remus riss endlich seinen Blick los, unfähig noch länger in Greyback’s Laser-Augen zu
starren. Sein Blick hing sich am rechten Bücherregal an. Nur Klassiker. Der Seltsame Fall
von Dr. Jekyll und Mr. Hyde, Die Insel von Doctor Moreau, Der Graf von Monte Christo.
Und der Käfig?“, fragte er zittrig, während er auf die goldenen Buchstaben der
Ledereinbände starrte. „War das auch Teil des Experiments?“
„Es war offensichtlich, dass du dich mit der Zeit zu sehr auf Dumbledore’s Tricks verlassen
hattest.“ Greyback sagte dies, als wäre es vollkommen logisch, „Du wurdest nur gefangen
gehalten, solange es nötig war, um sicherzugehen, dass deine wahren Talente stark genug
waren, um Form anzunehmen. Und das waren sie, Junges. Sieh dich jetzt an; du sprudelst vor
Stärke.“
Remus sah endlich zu ihm auf und blickte erneut in diese wölfischen, gelben Augen. Na
schön. Wenn er wirklich so mächtig war, dann würde er es benutzen. Brennend vor bitterem
Hass, der ihn wie Säure erfüllte, zwang er seine Kraft nach außen und fokussierte sie so
scharf er konnte auf Greybacks Körper.
Schwäche ihn, er soll leiden.
Greyback setzte sich auf seinem Stuhl gerade hin und schloss die Augen. Er grinste, als ob
Remus ihn liebkoste und nicht alles Böse der Welt auf ihn abfeuerte. Dann hob der Wolf eine
Hand – und Remus sah, dass sie ganz leicht zitterte. Jedoch war Greyback nach wie vor
extrem mächtig und Remus spürte, wie er seine Magie konterte und abblockte. Einen Versuch
war es wert gewesen.
„Sehr gut, Remus Lupin“, sagte Greyback nach einer langen Weile, seine Stimme war etwas
rauer als vorher. „Sehr gut, mein Junges…“ Er seufzte. „Das soll für heute reichen. Wir
sprechen uns wieder.“
Remus erhob sich schnell, es fühlte sich an, als ob er die ganze Zeit in den Stuhl gezogen
worden war; und jetzt war er frei.
„Einen Moment noch…“ Greyback erhob sich ebenfalls und drückte sich an Remus vorbei in
die schattige Schlafkammer hinter ihnen. Sekunden später kehrte er mit einem großen, grauen
Fell zurück und reichte es Remus. „Ein Geschenk, Welpe. Willkommen im Rudel.“
Remus nahm es an sich und hielt es vorsichtig über einen Arm. Es war wunderschön; der
weiche Pelz schimmerte silbern und schwarz unter seinen Fingern.
„Ich kann gehen?“, fragte er und warf einen Blick auf den Höhleneingang, der jetzt
unbewacht und offen war. Plötzlich war er nervös.
„Natürlich. Du kennst den Rückweg. Du bist jetzt nicht mehr in der Welt der Zauberer; du
bist frei. Geh, wohin du möchtest. Kehre zum Rudel zurück. Oder nicht…wenn du lieber hier
schlafen möchtest?“ Er sah ihn hungrig an, sein Lächeln war spöttisch als er einen Schritt zur
Seite machte und auf sein eigenes Bett deutete.
Remus drehte sich erneut der Magen um und er verließ den Bau so schnell er nur konnte.
Eine ganze Weile stand er allein da. Der Gedanke zu Apparieren – hier herauszukommen, so
schnell er nur konnte; nach Hause zu gehen, zu Sirius und London und seinen Freunden –
kam ihm nur flüchtig.
Im Wald war es inzwischen Nacht geworden. Remus atmete die herrliche Luft ein und sah
auf zu den zarten Lichtern am Himmel. Über seinem Kopf huschten Eulen, auf der Jagd nach
Beute. Füchse schlichen durchs Unterholz, Maulwürfe wühlten durch die Erde unter seinen
Füßen. Er fühlte sich so sehr als Teil dieser Welt wie sie alle. Eine natürliche Kreatur, die
zum Leben erwachte.
Eine kühle Brise ließ die Blätter über seinem Kopf rascheln und er zitterte. Ohne
Nachzudenken zog Remus den Fellumhang über seine Schultern und zog ihn fest um seinen
Körper. Er fühlte sich gut an, wie eine zweite Haut. Er atmete noch einmal tief ein und aus
und genoss Ruhe und Frieden der Einsamkeit. Dann wandte er dem Bau den Rücken zu und
kehrte zu seinem Rudel zurück.
* * *
Danach veränderten sich die Dinge natürlich. Als Remus an diesem Abend zum Rudel
zurückkehrte, hatte er schon einen neuen Platz in der Hierarchie. Gaius war befreit worden
und er sah Remus nicht mehr in die Augen; forderte ihn nicht heraus, er blieb nur in seiner
Ecke. Livia stellte klar, dass Remus nun über Gaius stand, indem sie sich ihm zuerst näherte,
um sein neues Fell zu streichen. Sie schnurrte verzückt,
„Wunderschön,“ sagte sie, „wunderschön.“
Und als es Zeit wurde, schlafen zu gehen, durfte Remus sich aussuchen, wo er auf dem
Höhlenboden schlafen wollte. Diese Entscheidung musste gut durchdacht werden; Er konnte
neben Livia schlafen, der Alpha-Wölfin und was würde das aussagen? Es würde Gaius mit
Sicherheit zeigen, wo nun sein Platz war. Sicher würde Moody das Gleiche tun, wenn Moody
nur die leiseste Ahnung hätte, wie er sich hier verhalten sollte.
Mit Castor hatte er seine Bedenken. Zum einen riet ihm sein Instinkt, mit dem hübschen,
jungen Mann zusammenzuhalten – und das lag nicht gänzlich nur daran, dass Castor ihm
geholfen hatte. Remus hatte sich an seinen Geruch gewöhnt, doch das machte ihn nicht
weniger anziehend. Andererseits war Castor eindeutig ein Abweicher. Sich auf seine Seite zu
stellen, würde vielleicht für andere Rudelmitglieder verdächtig aussehen.
Jedoch war er müde und schläfrig und hatte heute schon so viele lebensverändernde
Entscheidungen getroffen. Also wählte er Castor, der sich zumindest sicherer anfühlte.
Remus würde später um Vergebung bitten müssen.
In den folgenden Tagen lernte Remus das Rudel nicht nur am Geruch und als Verstoßene
kennen – sondern als individuelle Menschen. Viele von ihnen, wie Jeremy, waren erst
kürzlich übergelaufen. Jugendliche Ausreißer, verbannte Kinder von Zaubererfamilien, die
sich für sie schämten. Jeder von ihnen erzählte schreckliche Geschichten von Hunger und
Leid und furchtbarer Misshandlung.
Zum ersten Mal in seinem Leben, stellte Remus fest, dass er eine privilegierte Kindheit
gehabt hatte. Was tat es zur Sache, dass die Hausmutter eine kaltherzige alte Kuh gewesen
war, die Kinder verabscheute. Er hatte zumindest ein Dach über dem Kopf gehabt.
Einige von ihnen waren nett und lustig, andere albern und unreif. Einige waren traurig und
schüchtern. Jeden Tag wollte Remus ihnen mehr helfen; einen besseren Ort und ein besseres
Leben für jeden einzelnen zu finden.
Doch natürlich hatten sie nicht alle dieselbe Geschichte. Einige von ihnen waren nicht nur für
Nahrung und Unterkunft bei Greyback – sie waren tatsächlich für Rache hier. Sie glaubten
von ganzem Herzen an die Philosophie ihres Vaters; Mord war für sie kein Verbrechen, nur
die Natur eines Jägers. Die Welt schuldete ihnen Blut und das würden sie sich holen.
„Ich habe es auch geglaubt“, sagte Castor am nächsten Morgen. Er hatte Remus angeboten,
ihm die Jagdpfade im Wald zu zeigen. Sie fingen Hasen und anderes Kleinwild mit ihren
Instinkten und Magie. „Für eine lange Zeit, habe ich alles geglaubt, was er sagte. Er ist der
einzige Lehrer, den ich je hatte.“
„Aber du hast deine Meinung geändert?“, fragte Remus hoffnungsvoll, weil er sich über
Castors Motivationen immer noch nicht sicher war.
„Ja“, gab Castor zurück, ohne Remus‘ Beklemmung zu bemerken. „Es war ein schleichender
Prozess.“
„Wodurch wurde er ausgelöst?“ Remus schnaufte ein wenig, beim Versuch, mit Castor
mitzuhalten. Er war geschmeidig und muskulös, das Sinnbild von guter Gesundheit, trotz
seiner Narben.
„Nichts Besonderes“, sagte Castor, hielt an und sah sich um, als hätte er eine Geruchsspur
bemerkt. Er schien es sich anders zu überlegen und zog weiter, mit erhobenem Kopf und
scharfen Augen. Er wirkte so natürlich und in sich ruhend. Remus glaubte nicht, dass er je so
sein könnte. Es erinnerte ihn vage an Sirius – mit der Ausnahme natürlich, dass Castor sehr
viel weniger redete. Man musste ihm die Antworten förmlich aus der Nase ziehen.
„Nichts Besonderes?” keuchte Remus, “Irgendwas muss doch—“
„Bücher“, sagte Castor und schritt voran, verfolgte irgendeine Fährte.
„Bücher?!“
“Vater ermuntert uns, uns zu bilden. Unseren eigenen Verstand zu entwickeln. Und das habe
ich. Es ist der Lauf der Natur, gegen den Vater zu rebellieren.“
Das klang auf schaurige Weise nach Greyback. Castor machte das oft – sie alle taten es. Sie
sprachen mit einer Stimme, und es war immer die Greybacks.
„Aber wenn er euch dazu ermutigt, warum sind dann nicht mehr von euch—"
„Ich sagte wir werden ermutigt, nicht gezwungen“, sagte Castor mit einem leicht ironischen
Lächeln auf den Lippen.
„Oh.“ Sagte Remus. Er erinnerte sich, wie Livia Platon zitiert hatte. Sich zu bilden, hieß
nicht, dass alle zu denselben Schlüssen kamen.
„Ich habe auch auf dich gehört“, sagte Castor schließlich. „Als die Dryadin mich gefangen
hatte, in Schottland. Ich wusste, du warst mein Feind, doch ich wollte dir nichts tun. Und
dann habe ich gemerkt, dass ich eigentlich niemandem etwas tun wollte. Ich glaube, dass wir
in Frieden leben können, fort von den Menschen, so wie andere Kreaturen es auch tun.“
„Ist es wirklich das, was du willst–?“
Castor hielt ihn schnell zurück und duckte sich tief. Keine zwei Meter entfernt saß ein Hase.
Remus hielt den Atem an und sah zu wie Castor langsam nach vorne schlich und eine
beruhigende Beschwörung flüsterte. Als er die Kreatur erreichte, hoppelte sie ihm benommen
in den Schoß. Für einen Moment streichelte er sie, immer noch flüsternd. Dann brach er ihm
das Genick.
Remus wollte angewidert sein, den Hasen bedauern. Doch er konnte das Blut schon riechen
und sein Magen knurrte. Castor lächelte ihm zu, mit leuchtenden, grauen Augen. Er hielt ihm
den Hasen hin, während Blut an seinem Handgelenk tropfte.
„Für dich, Remus Lupin.“
Remus war geschmeichelt.
Jeremy zeigte Remus ein paar „Sammeltechniken“ des Rudels, welche so ziemlich aus
Diebstahl bestanden. Um den Wald herum gab es einige, verstreute Dörfer und alles, was sie
tun mussten, war dorthin zu apparieren und ein leeres Haus zu finden, wobei ihnen ihr
Geruchssinn half.
Einmal standen sie im Schlafzimmer eines solchen Hauses, als Jeremy die ganze Wahrheit
über ihre Rolle im Krieg verriet.
Wenn Remus belanglos zugesehen hatte, wie ein Hase vor seinen Augen ohne viel Federlesen
geschlachtet wurde, dann würde ein solcher Diebstahl auch nicht weiter bekümmern.
Tatsächlich brachte er sogar einige süße Erinnerungen an seine kriminelle Jugend zurück.
Trotzdem nahm er nicht wirklich Teil. Er stöberte nur ein wenig durch den Kleiderschrank,
während Jeremy in der Kommode nach Schmuck suchte.
„So wie ich das sehe,“ sagte Jeremy heiter, „Ist Greyback vielleicht ein wenig aufgeblasen,
bisschen hochmütig. Aber er hat viel für mich getan und für die anderen auch. Er hat sich
mehr um mich geschert als jeder andere, seitdem ich diesen verdammten Biss habe.“
„Hast du dich auch weitergebildet?“, fragte Remus beiläufig.
„Nee, ich nicht“, sagte Jeremy, „Lesen war nie so meins. Mochte Quidditch Lieber.”
“Hm.”
“Uh, Perlen”, schnalzte Jeremy und hob ein Knäuel davon aus einer grünen Samtschachtel.
„Ich hasse es, wie sie sich anfühlen. Meine Mutter hat immer solche getragen – Reinblüter-
Erbstück.“
„Du bist reinblütig?“ Remus drehte sich leicht überrascht zu ihm um.
„Nein, nur meine Mutter. Dad ist Halbblut. Hat nicht mehr viel Bedeutung. Für sie bin ich
schlimmer als ein Schlammblut. Bastarde.“ Er knallte wütend die Kommode zu. „Damit hat
Greyback zumindest recht. Sie haben verdient, was sie bekommen werden.“
„Wer?“
„Die Reinblüter.”
“Was meinst du?” Remus wusste, dass er dämlich klang, doch er war wirklich verwirrt. Ihm
wurde immer erzählt, dass manche Reinblüter-Häuser einige von Voldemorts stärksten
Verbündeten waren – dass es die Halbblüter und Muggelstämmigen waren, die angefeindet
wurden.
Das sagte er auch Jeremy.
„Oh ja”, Jeremy nickte unbekümmert, „ein oder zwei von denen hatten wir uns schon
vorgeknöpft. Aber die meiste Zeit sind wir nur zum Angsteinflößen da, um die alten Familien
in Schach zu halten.“
Remus fragte ihn weiter aus und Jeremy – der seit dem Gaius- Vorfall ganz darauf erpicht
war, alles für Remus zu tun – packte unbekümmert aus. Voldemort benutzte die Werwölfe
mehr oder weniger als Schläger zum Anheuern. Wenn auch nur einer seiner reichen Gönner
anfing, zu viele Fragen zu stellen oder Zweifel bekam, dann brauchte es nur einen Besuch
von Fenrir Greyback und ein paar seinen verrückten, wilden Gefolgsmännern, um alles
wieder ins Lot zu bringen.
„Wir haben in letzter Zeit viele Villen gesehen,“ Jeremy gluckste vor Lachen, Er bemerkte
den Blick, den Remus ihm zuwarf. „Oh, was ist?! Ich sagte doch, sie haben es verdient. Sie
hätten sich ihm gar nicht erst anschließen sollen.“
„Warte, dann bist du nicht mal auf Voldemorts Seite?!“ Remus starrte ihn an.
„Natürlich nicht, der ist’n ziemlicher Spinner. Hab ne Scheißangst vor dem, um ehrlich zu
sein. Aber naja. Ich habe diese Seite nicht gewählt, sie wurde mir auferlegt.“
„Aber was, wenn du eine Wahl hättest, wenn du—“
„Es gibt keine Wahl, Remus Lupin!“ sagte Jeremy feurig, mit dieser Stimme, die nicht die
seine war. „Es gibt nur das Rudel. Wir können sonst niemandem vertrauen. Daran musst du
dich gewöhnen, wenn du einer von uns sein willst.“
Und das war bei allen von ihnen die Grenze. Ab einem bestimmten Punkt machten sie alle
dicht. Hielten sich an das alte Skript. Greyback war ihr Anführer und selbst wenn sie nicht in
allem mit ihm übereinstimmten, fühlten sich die meisten in seiner Schuld und vertrauten ihm
bedingungslos.
Bei Tageslicht war sich Remus nie sicher, ob er Castor oder Jeremy trauen konnte – oder den
anderen. Selbst Castor, der interessiert daran war, was Remus zu sagen hatte und der
entschlossen war, die anderen zu überzeugen, sich aus dem Krieg rauszuhalten.
„Es ist nicht einfach“, versuchte Castor zu erklären, „zu erkennen, dass unser Vater falsch
liegt, dass wir nicht an den Angelegenheiten der Zauberer teilnehmen dürfen, besonders nicht
am Krieg. Es würde bedeuten, das Rudel zu Entzweien.“
„Könntest du das schaffen?“, fragte Remus beeindruckt. Castor zuckte leicht mit den
Schultern.
„Möglicherweise.”
Hilfreich.
Remus hatte erwartet, Greyback wiederzusehen, jetzt, da er ein vollwertiges Mitglied war,
doch der Rudelvater hielt sich seltsam bedeckt. Ein paar Mal rief er Livia zu sich, die, wie
Remus erfuhr, am längsten von allen bei ihm war – beinahe jedes ihrer dreißig Jahre. (Remus
war schockiert, als er ihr Alter erfuhr – sie schien gleichzeitig zu jung und zu alt dafür zu
sein.) Andernfalls jedoch blieb Remus sich selbst überlassen.
Er hätte gehen können, wann immer er wollte, so viel wurde ihm bewusst gemacht. Jedoch
hatte er den anderen im Rudel erzählt, dass er sonst nirgendwo hinkonnte, wie sie. Er
brauchte ihr Vertrauen und dafür mussten sie sich mit ihm verbunden fühlen. Also versuchte
er nie, sich davonzuschleichen und dem Orden eine Nachricht zu schicken – er war sich nicht
einmal sicher, ob das möglich war, also er ließ es bleiben. Er wusste, dass diese Chance sich
ihm vielleicht nie wieder bieten würde – und außerdem hatte Dumbledore ihn doch genau aus
diesem Grund herangezüchtet.
Was Dumbledore und Moody und Ferox und all die anderen Erwachsenen anging, die Remus
gern auf ihrem Schachbrett herumschubsten, war er doch genau da, wo sie ihn haben wollten.
Und es scherte ihn nicht. Er war einsam, natürlich war er das; er sehnte sich nach Sirius wie
nach einem verlorenen Teil seines Körpers und er hätte für eine Dusche, eine Zigarette und
eine Tafel Schokolade alles gegeben. Doch der Wald fühlte sich mittlerweile an, wie ein Teil
von ihm – und die anderen Wölfe waren wie eine Familie. Seine Mission wurde mit jedem
Tag deutlicher und er wusste, dass er jetzt nicht gehen konnte. Also blieb er ständig sichtbar
und verlor kein Wort über seine Freunde und Verbindungen Zuhause.
Freundschaft lief bei den Werwölfen anders. Rudelsolidarität bedeutete alles und Remus
konnte es spüren – manchmal glaubte er, er würde sterben, um sie zu beschützen, selbst
Gaius. Das einzige vergleichbare Gefühl waren die Rumtreiber in ihrer Animagusform,
damals in Hogwarts – und irgendwie ergab das für Remus auch Sinn.
Auch Sex war hier ganz anders. In der Mitte des Monats, bemerkte Remus einige
Rudelmitglieder, die sich für ein oder zwei Stunden in Pärchen in den Wald stahlen und dann
mit dem vertrauten Geruch zurückkehrten. Es war offensichtlich, was geschah, doch niemand
scherte sich darum. Es war nur ein weiterer Instinkt, den sie alle akzeptierten und dem sie
ohne Frage nachgingen.
„Wenn der Mond näher rückt, wird das Verlangen stärker“, erklärte Castor, als sie eines
nachts im Gewölbe lagen und versuchten, das leise Keuchen und Tasten um sie herum zu
ignorieren.
„Ist mir noch nie aufgefallen“, log Remus und starrte an die Decke.
„Wenn du dich paaren willst“, flüsterte Castor, „wähle mit Bedacht. Sie sehen zu dir auf und
werden merken, wenn du jemanden bevorzugst.“
„Nein“, sagte Remus. „Ich bin nicht…Ich habe schon jemanden.“
„Einen Menschen?“
„Ja.”
“Dann willst du wieder zurück“, schloss Castor. Er klang so traurig. Remus wollte sich zu
ihm drehen, um sich zu entschuldigen, ihn irgendwie zu trösten, doch das war zu gefährlich
und das wusste er.
Die Luft war schon jetzt schwer vor Begierde und er wusste nicht, was er tun würde.
„Das muss ich irgendwann“, sagte Remus. „Aber ich möchte euch alle erst in Sicherheit
bringen.“
„Wir werden ohne dich überleben, Remus Lupin“, gab Castor zurück, seine Stimme hatte die
gewöhnliche ruhige, gleichmäßige Klangfarbe verloren. „Noch bist du nicht unser Anführer.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Running Gun Blues‘ von David Bowie.
Das Gedicht, das Remus einfällt, ist ‚Goblin Market‘ von Christina Rossetti.
Chapter 161: Der Krieg: Blutmond
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Warnung für wölfische Grausamkeiten
Remus hatte fast einen ganzen Monat mit Greybacks Rudel verbracht, bevor ihm wirklich ein
Grund gegeben wurde, es zu verlassen. Er wachte eines Morgens spät auf und war fast ganz
allein. Verwirrt setzte er sich auf und blickte sich um – er hatte sich daran gewöhnt, Castor
und Jeremy in seiner Nähe zu haben und fühlte sich schrecklich entblößt ohne ihre
Körperwärme.
„Vater hat sie versammelt“, erklang eine Stimme aus der Düsternis.
Remus hob seine Handfläche, um als Licht eine hitzefreie Flamme zu erzeugen, wie Castor
es ihm beigebracht hatte. Es war einfacher als Lumos, aber nicht so hell. Gaius trat aus dem
Schatten einer der Kammern. Er starrte Remus an. „Vater ist diesen Morgen gekommen. Hat
Castor und Livia herbeigerufen. Nur sie. Ich schätze, Castor wurde nun vergeben.“
„Werden sie bald zurück sein?“, fragte Remus vorsichtig und zog seinen Umhang schützend
um seine Schultern.
„Ich vermute nicht“, sinnierte Gaius. Er spielte mit etwas Glänzendem und blickte immer
wieder darauf hinunter. „Sie sind gegangen, um den dunklen Lord zu treffen.“
„Was?!“
„Der Mond ist fast voll. Er wird Pläne für das Rudel haben.“
„…Pläne?“ Die Realität holte Remus ein wie zerbrechendes Glas, wie eine Autounfall.
„Weißt du“, sagte Gaius, anscheinend uninteressiert an Remus‘ Gewissenskrise, „ich habe
mich immer gefragt, warum Vater drei Männer verwandelt hat. Ich dachte, vielleicht wünscht
er sich, dass wir alle lernen würden zusammenzuarbeiten; die Last der Verantwortung zu
teilen. Aber jetzt begreife ich. Er will, dass wir gegeneinander konkurrieren.“
„Was willst du, Gaius?“ Remus stand auf und straffte seine Schultern, um Gaius daran zu
erinnern, dass er größer und stärker war, wenn er wollte. „Willst du, dass ich dir noch ein
Lied vorsinge?“
Gaius grinste ihn mit roten Wangen höhnisch an. Er trat zurück.
„Du wirst nicht triumphieren“, sagte er. Er warf Remus das glänzende Objekt vor die Füße,
bevor er sich umdrehte und ging. Es erzeugte ein hartes, metallisches Geräusch. Es war
Remus‘ Taschenuhr.
„Hey!“, rief Remus und bückte sich, um sie aufzuheben. Aber Gaius war weg.
Remus ließ sich gegen die Wand fallen und fuhr sich mit den Fingern durch seine fettigen
Haare. Sein Herz raste, sein Atem beschleunigte sich und er begann Panik zu schieben.
Scheiße. Scheiße, scheiße, scheiße.
Natürlich arbeiteten sie noch mit Voldemort zusammen – der Krieg hatte nicht einfach
aufgehört, weil Remus da war. Er fühlte sich dumm und naiv – und am schlimmsten von
allem, fühlte er sich schuldig. Er sollte auf einer verdammten Mission sein! Aber hatte nicht
an den Orden gedacht, nicht wirklich – er hatte sich mehr darum gesorgt, das Rudel zu
beschützen, als zu seinen Freunden zurückzukehren; seiner wahren Familie. Die ganze Zeit
hatte Remus sich selbst als Opfer gesehen – wenn er in Wirklichkeit die schlimmste Art von
Verräter war.
Er schüttelte seinen Fellumhang ab. Er wollte nicht wie sie aussehen.
Er wollte unbedingt Sirius sehen – nachdem er es wochenlang unterdrückt hatte, brach seine
Sehnsucht aus wie ein Geysir, sodass er sie nicht in den Griff bekommen und wieder
unterdrücken konnte. Sirius würde wissen, was zu tun war – oder zumindest würde er Remus
ein besseres Gefühl geben.
Remus sah auf seine Uhr hinab, die einzige Verbindung, die er noch zu seinen Freunden
hatte. Das Gold hatte seinen Glanz verloren und er rieb sie an seinem dreckigen Hosenbein,
um zu sehen, ob das half. Dann öffnete und schloss er sie einige Male, fuhr mit der Kuppe
seines Daumens über die glatte Weinblattgravur. Sie funktionierte nicht mehr seit dem Tag,
an dem er seiner Zelle entkommen war; er hatte alle Magie aus ihr herausgequetscht wie aus
einem Schwamm. Noch ein Verrat.
Nachdem er zumindest seinen Atem beruhigt hatte (Mein Gott, was würde er nicht für eine
Zigarette geben), versuchte Remus rational nachzudenken. Sein erster Instinkt war, sofort zu
verschwinden; einfach in den Wald zu gehen und zu disapparieren.
Aber was dann? Moody und Ferox erklären, dass er zwar ein paar nette Wochen gehabt hatte,
aber die Dinge ein wenig zu schlimm wurden und er deshalb bei der ersten Gelegenheit die
Flucht ergriffen hatte? Nein. Wenn Greyback sich mit Voldemort traf, dann musste das
bedeuten, dass ein Angriff anstand. Remus konnte das nicht zulassen.
Er würde warten, zumindest um herauszufinden, ob Castor ihm etwas erzählen würde. In der
Zwischenzeit gab Remus sein Bestes, eine schöne Erinnerung heraufzubeschwören. Er würde
so bald wie möglich einen Patronus senden müssen.
* * *
Brüder! Schwestern! Versammelt euch.
Livias Stimme in seinem Kopf musste eine der unangenehmsten Erfahrungen sein, die
Remus gehabt hatte, seit er im Rudel war. Es funktionierte aber und er kletterte die Stufen der
Gruft zur Kirchenruine hinauf, wo sich die anderen zusammenfanden. Greyback stand bei der
Kanzel, Castor und Livia jeweils links und rechts neben ihm, Rücken gerade und Köpfe
erhaben.
„Meine Kinder“, richtete Greyback das Wort an sie und hob seine Arme wie ein
evangelischer Priester. „Der Mond steht bevor, unsere Zeit ist nahe.“
Darauf erklang ein aufgeregtes Murmeln. Für viele bot der Vollmond die Chance, frei zu
sein; sein wahres Ich zu sein.
Greyback hob einen Finger, um sie zum Schweigen zu bringen. Er lächelte väterlich. „Ich
habe mit unserem Wohltäter gesprochen. Diesen Mond sollen wir uns an unseren Feinden
laben. Wir haben das Geschenk von Beute erhalten.“
Einige Rudelmitglieder jubelten und brüllten und unterhielten sich mit noch mehr
Begeisterung.
Oh nein, Remus‘ Magen verkrampfte sich, oh nein, oh nein…
„Livia und Castor werden euch anführen“, sagte Greyback. „Ihr werdet das Mädchen zu mir
bringen – die Eltern dürft ihr für euch selbst behalten.“
Mehr Jubel. Nicht alle – Remus sah ein paar Jüngere, die einander unwissende Blicke
zuwarfen, und Jeremys geweitete Augen brannten fast ein Loch in Castors Rücken. Nicht alle
von ihnen, dachte Remus, sie können gerettet werden, sie können, sie können…
Remus Lupin. Eine Stimme erklang in seinem Kopf. Er blinzelte perplex – es war Castor. Es
ist nicht sicher, hier zu sprechen. Komm zu mir in den Wald.
Remus sah hinüber zu Castor, der wie immer starr und undurchschaubar vorwärts blickte. Er
hatte noch nie versucht, so zu kommunizieren, aber das Rudel war nahe genug und die Magie
des Waldes umgab ihn, also konzentrierte er sich stark.
Ja. Verstanden.
Castor gab kein Anzeichen, dass er es gehört hatte, also blieb Remus nichts anderes übrig, als
zu hoffen. Kurz danach ging Greyback und zwinkerte Remus im Vorbeigehen grausam zu.
„Es ist deine Zeit zu glänzen, Welpe“, sagte er. Remus wusste, er sollte nickten oder sonst
etwas tun, aber er war zu angespannt und starrte nur steif zurück.
Castor kündigte an, dass er jagen gehen würde, und Remus meldete sich rasch, dass er
mitkommen würde. Livia warf ihnen einen abschätzenden Blick zu.
„Ermüdet euch nicht, Brüder. Spiele stehen uns bevor.“
Sie gingen in Stille durch den Wald. Es war später Nachmittag und ziemlich mild für April;
die Sonne sank, aber es war noch hell. Sie hatten dieses Jahr bis jetzt ziemlich wenig Regen
gehabt, aber das hatte die Bäume und Pflanzen rundherum nicht aufgehalten, zum Leben zu
erwachen. Alles war üppig und grün und prächtig, und als sie sich einer kleinen Lichtung
näherten, sah Remus, dass Glockenblumen begonnen hatten, aus dem Boden zu schießen,
und der Waldboden vor ihnen war in einen herrlichen Schleier aus zartem Lila gekleidet.
„Wirst du das nicht vermissen?“, fragte Castor leise. Er hatte offensichtlich entschieden, dass
sie weit genug von Greyback entfernt waren.
„Doch“, erwiderte Remus. Er meinte es ernst. Er hatte die Natur sein ganzes Leben lang
gehasst – sogar den verbotenen Wald. Er liebte London; den Beton und die Verunreinigung
und den Lärm. Aber der letzte ,Monat hatte ihn verändert und er wusste, wie sehr er die
Ruhe, den Frieden und das Gefühl, der Erde so nahe zu sein, vermissen würde.
„Aber deine Zeit bei uns wird knapp“, sagte Castor. „Ich denke, vielleicht ist unser aller Zeit
nun knapp.“ Er seufzte tief und sah Remus mit komplett menschlichen Augen an; grau und
reuevoll. „Ich bin bereit, mich meinem Vater zu widersetzen.“
„Du meinst – du wirst mir helfen?“
„Wir sollen einander helfen. Zum Wohle des Rudels. Ich habe einen Plan, aber Remus Lupin,
du musst mir zuhören und du musst mir gehorchen. Ich muss wissen, dass du tun wirst, was
getan werden muss.“
„Ich werde nie für ihn töten“, sagte Remus entschlossen.
„Aber du wirst vielleicht töten“, erwiderte Castor und hob eine Augenbraue.
Es war keine Frage; es war eine Feststellung. Und Remus stritt sie nicht ab.
* * *
Donnerstag, 12. April 1979
Es gab natürlich keine Verabschiedungen. Remus wusste nicht einmal, wer auf ihrer Seite
war – seiner und Castors. Keine Namen wurden genannt, er musste einfach Vertrauen haben.
Am Morgen vor dem Vollmond schlich Remus sich so weit wie möglich vom Rudel fort, um
seinen Patronus zu beschwören. Er hoffte, dass die anderen den Spruch nicht bemerken
würden, obwohl er mächtig war und sicherlich Aufmerksamkeit auf sich ziehen würde.
Er hatte noch nie eine Nachricht per Patronus verschickt und wieder einmal bereute er die
angsteinflößende Größe und Erscheinungsform der Kreatur. Hoffentlich würde es nicht zu
erschreckend für Sirius sein, Remus‘ Stimme aus dem Mund des gigantischen Silberwolfes
zu hören. Er schaffte nur drei Wörter. Burg. Morgen. Sonnenaufgang.
Damit hatte er für seinen Fluchtplan gesorgt – wenn er die Nacht überleben würde. Castor
hatte versprochen – Remus hatte ihn auf ihr Blut schwören lassen – dass er Sirius und die
Potters benachrichtigen würde, wenn Remus nicht mehr lebte. Es gab keinen anderen Weg,
hatte Remus entschieden. Er musste bei dem Angriff anwesend sein; das letzte Mal, als er
den Orden vor den Werwölfen gewarnt hatte, war nichts passiert.
Allerdings würde er es selbstverständlich bevorzugen, nicht zu sterben.
Ungefähr eine Stunde vor Mondaufgang, apparierte das Rudel gemeinsam. Es war gut
gewesen, dass Remus nicht bei der ersten Möglichkeit weggerannt war und Moody davon
erzählt hatte – denn er hatte absolut keine Ahnung, wohin sie gingen. Er war gezwungen seit-
an-seit mit Livia zu apparieren und sie landeten gemeinsam auf einem weichen, moosigen
Stück Gras.
Remus riss seinen Arm von ihr los und blickte sich in seiner neuen Umgebung um. Es war
ein seltsamer Ort – nur eine flache Grasebene, ein paar Bäume, ein Zaun – ah. Er bemerkte
dümmlich, dass sie in einem Park waren. Künstliche Natur. Der ganze Ort roch menschlich
und nach Muggeln. Der Rest des Rudels kam rundherum an, einer nach dem anderen mit
einem *knack* und einem dumpfen Aufschlag.
„Das ist das Haus“, sagte Castor und sprach sie alle an. Er zeigte über den Zaun auf eine
Häuserreihe auf der anderen Straßenseite. Der Park war in einer ruhigen Muggel-Sackgasse.
„Mit der grünen Tür.“
Remus schlich so nahe zum Zaun, wie er sich traute und spähte hinüber zu dem Gebäude.
Hatten seine Eltern auch einmal in einem ähnlichen Haus gewohnt? Es sah nach der Art von
Ort aus, an den Hope hingehörte.
Es war ein kleines, freistehendes Haus. Die Haustür hatte einen fröhlichen Grünton und die
Außenleuchte glühte gelblich in der Dämmerung. Remus konnte eine Silhouette erkennen,
die sich in einem der oberen Fenster bewegte – die hellrosa Jalousien waren zugezogen, also
konnte er nur Schatten sehen. Das musste das Kinderzimmer sein, dachte er, eine
schreckliche Welle an Übelkeit brauste in ihm.
Er konnte das nicht zulassen. Das würde er nicht. Wenn er Livia umbringen müsste, wenn er
selbst sterben müsste, er würde nicht zulassen — Moment mal.
Eine Windböe blies einen Geruch in seine Richtung. Einen, den er wiedererkannte. Er
schnüffelte noch einmal in der Luft. Was war das? Jemand, den er kannte? Es roch fast wie
Sirius, fast, aber nicht ganz. Altes Blut, alte Magie. Ein Verwandter? Nicht Regulus, er würde
nie im Leben auf einer so muggelhaften Straße gesehen werden. Auch nicht einer seiner
Eltern. Der Geruch war außerdem weiblich, eher wie Narcissa oder… sicherlich nicht
Andromeda?
Er konnte sich nicht sicher sein, er hatte sie erst einmal getroffen, als er dreizehn war. Aber
sie hatte eine Tochter. Eine Tochter, die jetzt ungefähr fünf oder sechs war. Mit klopfendem
Herzen wollte Remus verzweifelt näher kommen, um mehr herauszufinden.
Dann, durch einen unglaublichen Glücksfall, öffnete sich die grüne Tür und Licht fiel auf die
Straße. Ein Mann trat hinaus und trug einen glänzenden, schwarzen Müllsack. Er ging zum
Ende des Gartenweges, öffnete die Mülltonne, ließ den Sack hineinfallen und kehrte dann ins
Haus zurück.
Es war Ted Tonks.
Nein, nein, nein, dachte Remus – wenn Andromeda etwas zustoßen würde, ihrem kleinen
Mädchen… Sirius würde ihm nie vergeben. Remus wusste nicht, ob er sich selbst vergeben
könnte.
„Remus!“, flüsterte Castor aus den Büschen hinter ihm. „Es ist fast so weit.“
Remus drehte sich um und nickte. Er hoffte, das würde funktionieren. Er war noch nie in
seinem Leben so kurz vor einem Gebet gestanden. Ein Schmerzensstich schoss durch seinen
Rücken. Der Mond ging auf.
Er zog sich in den Park zurück, wo sich ein paar andere auf dem Boden eingerollt hatten und
sich auf die Qual der Verwandlung vorbereiteten.
Remus blickte zu Castor, der neben ihm stand. Es war eine eigenartige Empfindung – er hatte
sich schon vor den Rumtreibern verwandelt, aber noch nie mit anderen, die dasselbe erlebten.
Castor fing seinen Blick auf, schien sofort zu verstehen und streckte seine Hand aus.
Remus nahm sie dankbar und packte sie fest. Er biss seine Zähne zusammen, als der Schmerz
ihn durchfuhr. Castor drückte zurück und teilte sein Leid, lieh ihm aber gleichzeitig Stärke.
Sie fielen zur gleichen Zeit auf ihre Knie und Remus erinnerte sich an nichts mehr.
Der Wolf streckte seine Glieder und schnüffelte in die Nachtluft. Rudel. Beute. Magie.
Er drehte sich im Gras um, erfreut frei zu sein, unbelastet von menschlichen Sorgen.
Sein Rudelgefährte stieß ihn an, schnaubte leise und er erinnerte sich – er musste etwas tun.
Das war keine Nacht zum Spielen oder Jagen.
Die Wölfin und der Eine, der ihn hasste, schnappten nach den anderen und die Jungen
duckten ihre Köpfte und setzten sich.
Aber er würde das nicht tun – er war kein Welpe; er war ausgewachsen. Er war so stark wie
sie.
Der Rudelgefährte mit der vernarbten Nase roch gut, er war auch stark. Er knurrte die
anderen an, also tat der Wolf es auch; er richtete seinen Körper auf und fletschte seine
Zähne, damit sie Bescheid wussten.
Der Vernarbte bellte dann, drehte sich um und rannte zu den Bäumen. Einige der anderen
folgten ihm verwirrt.
Der dunkle Wolf, der Wolf, der ihn hasste, knurrte und sprang auf den Vernarbten, auf seinen
Rücken. Sie rangen miteinander und rollten sich knurrend und beißend im Gras.
Die Wölfin sah zu. Sie saß da und gähnte. Sie musste sich nicht einmischen.
Der Rest des Rudels schaute begierig zu. Sie hechelten und bellten, während aufs Blut
gekämpft wurde.
Er wollte helfen, hineinspringen und zu beißen beginnen – aber der Vernarbte musste alleine
gewinnen. Es war sein Kampf.
Der Geruch in der Luft veränderte sich und die Wölfin stand mit aufgerichteten Ohren und
peitschendem Schwanz auf.
Ein Mensch.
Sie waren gehört worden. Sie begann zum Zaun zu pirschen, auf der Jagd, als der dumme
Mensch in seiner dummen menschlichen Sprache schrie.
Er wusste nicht ganz warum, aber er heulte, lange und so laut er konnte.
Die Wölfin fuhr herum, knurrte ihn erbost an und zeigte ihm ihre Autorität, aber er heulte
noch einmal.
Der Mensch rannte schnell weg. Sie wussten es jetzt. Sie würden andere herholen. Er hatte
das Rudel in Gefahr gebracht.
Die Wölfin bellte den Dunklen an, aber er war von dem Vernarbten schon zu Boden geworfen
worden. Sieg. Die jungen Wölfe sahen jetzt zu dem Vernarbten auf, schnüffelten an ihm und
beugten ihre Köpfe.
Der Vernarbte bellte, dann kletterte er von dem Dunklen. Er drehte sich um und begann
wegzugehen. Einige folgten. Das Rudel teilte sich.
Die Wölfin rannte dem Vernarbten hinterher, um ihn zurückzubringen, um Ordnung
herzustellen. Aber sie würde sie nicht fangen. Sie waren jetzt ein neues Rudel; sie würden
niemand anderem folgen, außer sie tötete den Vernarbten.
Er wollte auch gehen. Er wollte für immer mit ihnen laufen und ihr Anführer sein und Wild
durch die dunklen Nächte jagen…
Aber nein. Er musste das zuerst tun. Er musste beschützen… beschützen… was war es? Es
war so schwer zu denken, wenn der genüssliche Geruch nach Menschenfleisch so nahe war
und von allen Seiten kam.
Der Dunkle humpelte auf die Beine. Remus knurrte. Er knurrte zurück mit schäumendem
Kiefer und unheilvollen Augen.
Er erinnerte sich jetzt. Das Rudel beschützen. Er machte einen Satz, Kiefer weit aufgerissen
und Krallen erhoben.
* * *
Alles, was er spürte, war Schmerz, Schmerz und Blut, als Remus‘ Körper sich zurück in
seine menschliche Form verwandelte. Er schrie und Gaius‘ Blut rann flüssig und warm seine
Speiseröhre hinunter. Es klebte an seinen Zähnen, unter seiner Zunge, es war überall und
Gaius‘ Körper lag da, schlaff und blass, sein Hals dunkel und glänzend.
Es war keine Zeit für Schock. Der Mond ging unter und Leute kamen und Remus war noch
nicht einmal vollständig menschlich, aber es war keine Zeit! Er presste seine Augen zu, biss
die Zähne zusammen und apparierte.
*KNACK*
Er landete mit einem lauten Grunzen hart auf seinem Gesicht. Sein Knöchel knackte
widerlich gegen einen Stein. Er schnappte nach Luft, rollte sich ein und Tränen schossen ihm
in die Augen, während er sich schwor, nie wieder sofort nach der Verwandlung zu apparieren.
Sein ganzer Fuß pochte vor Schmerz, der bis hinauf in sein Schienbein schoss und ihn
schwindelig machte. Blut klebte noch immer an ihm und ohne Kleidung war alles, was er tun
konnte, sich vor Elend auf dem Gras einzurollen. War er überhaupt in Cornwall?! Er konnte
es nicht sagen; wo war die Burg?!
„Fuck!“ Er schluchzte erschöpft und erschlagen.
„Moony?!“ Ein Ruf ertönte von der anderen Seite des Hügels.
Remus rollte sich auf seinen Rücken und schloss seine Augen, so erleichtert, dass er dachte,
er würde ohnmächtig werden.
„Sirius!“, rief er zurück, als die schweren Schritte näher kamen.
Und dann war er da und, oh Gott, Remus fiel einfach auseinander. Sirius warf seinen
Umhang über ihn, zog ihn näher heran und wickelte seine Arme um ihn. Remus krallte sich
zitternd an ihm fest und der Schmerz in seinem Bein drohte nun, ihn zu überwältigen.
„Du bist zurückgekommen!“, keuchte Sirius mit schriller Stimme. „Du bist zurück!“
„Natürlich bin ich das…“, sagte Remus benommen.
„Blutest du?!“
„Nicht mein Blut…“ Und dann wurde alles schwarz um die Ränder und er war so erschöpft,
dass er seine Augen schloss. Und dann passierte nichts mehr.
Chapter 162: Der Krieg: Moonys Geschichte
Chapter Summary
Keine schlimmen Warnungen, aber Tod von Nebencharakteren
Er kam in einem kleinen weißen Raum wieder zu sich, die niedrige Decke war mit hellen und
dunklen Lichtstrahlen gestreift, obwohl die Vorhänge zugezogen waren. Jemand hatte das
Blut von ihm abgewaschen, Gott sei Dank, jedoch konnte er es immer noch schwach riechen
und auch schmecken. Er lag auf einem einzelnen Bett und außer einem kleinen Nachttisch
mit einer alten Lampe darauf war nicht viel in dem Raum.
Die Tür war leicht geöffnet und Remus konnte Stimmen auf dem Flur hören.
„Marlene ist hier“, kristallisierte sich James‘ Stimme klar heraus. „Soll ich sie hoch lassen?
Hast du ihn irgendwas gefragt?“
„Ja, schick sie hoch. Er ist nicht wach…“, sagte Sirius, seine Stimme klang seltsam. „Aber es
ist definitiv er. Muss so sein.“
„Bist du sicher?!“
„Das Erste, was er nach der Landung gesagt hat, war ‚Fuck‘, ich bin mir ziemlich sicher“,
schnappte Sirius.
„Na schön“, erwiderte James ohne Humor. Er senkte seine Stimme zu einem Wispern.
„Padfoot… all das Blut. Und mit dem Angriff letzte Nacht-“
„Lass uns hören, was er zu sagen hat, bevor wir irgendwelche voreiligen Schlüsse ziehen,
ja?! Schick Marlene hoch.“
„Aber es ist nicht sicher.“
„Dann bleib ich in dem verdammten Raum. Kann einfach jemand nach ihm schauen,
verdammt noch mal? Er hat nicht mal einen Zauberstab!“
„Okay, okay“, lenkte James ein.
Gott, dachte Remus, Scham senkte sich über ihn wie Staub. Sie denken, ich bin nicht ich. Sie
denken, ich bin ein Spion. Wie schlimm war der Krieg geworden in dem Monat, in dem er
weg gewesen war? Er durchforstete schnell sein Gehirn nach einem Weg, seine Identität zu
beweisen. Der Gedanke an Sirius, der ihm nicht vertraute, war zu schmerzhaft zu ertragen.
Schritte waren im Flur zu hören und endlich öffnete sich die Tür. Remus versuchte sich sofort
aufzusetzen, drückte sich mit seinen Armen hoch, als Sirius den Raum betrat.
„Padfoot, ich schwöre, ich bin es, ich bin Moony! Ich habe dir geholfen, die Karte des
Rumtreibers zu machen, wir haben Hagebutten in Snivellus‘ Bett gestreut, wir waren
Eislaufen auf dem See an Weihnachten und ich habe es gehasst, aber du warst wirklich gut,
und… und…“
„Shhh, Moony“, sagte Sirius beruhigend, setzte sich vorsichtig aufs Bett und platzierte eine
Hand sanft auf seiner Schulter. „Leg dich hin verdammt noch mal, Godric weiß, was du dir
gebrochen hast, so wie du appariert bist, du dummer Idiot…“
„Du weißt, dass ich es bin?“ Remus fasste Sirius an den Armen, aber erlaubte sich selbst
zurück in die Kissen zu sinken.
„Natürlich weiß ich es.“ Sirius lehnte sich vor und küsste seine Stirn. „Ich würde dich überall
erkennen. Tut mir leid wegen Prongs, er steht nur unter Strom. Die Dinge sind ein
bisschen…“
„Okay, okay, gib ihm etwas Zeit!“
Sirius fuhr herum, als Marlene hereinstürmte, die grünen Heilerroben flogen um sie herum
und sie hatte eine Ledertasche in ihrer Hand.
Sie schubste Sirius vom Bett und beugte sich über Remus, legte eine kalte Hand auf seine
Stirn und schaute in seine Augen, ihr sommersprossiges Gesicht voller Sorge. Sie lächelte.
„Hallo mein Lieber“, sagte sie sanft. „Wo bist du gewesen, hm? Du hast uns alle wahnsinnig
gemacht vor Sorge.“
„Hey Marlene“, lächelte Remus fest zurück. „Bist du jetzt qualifizierte Heilerin?“
„Wohl kaum“, lachte sie. „Immer noch eine Novizin. Aber ich bin das Beste was der Orden
so schnell finden konnte, also…“ Sie richtete sich auf, die Hände in die Hüften gestemmt.
„Wo ist der Schaden?“
„Hab meinen Knöchel verletzt“, Remus fasste nach unten, um die Decke von seinem wunden
Fuß zu ziehen. Es sah furchtbar aus im Tageslicht, überall geschwollen und mit dunklen
Flecken übersät. Sirius schlug die Hand vor den Mund, aber Marlene schnalzte nur mit der
Zunge.
„Leicht genug.“ Sie tippte mit ihrem Zauberstab auf seinen Fuß und Remus fühlte ein
seltsames Gefühl bevor es *zack* wie neu war.
„Du musst dich immer noch ausruhen“, warnte Marlene.
„Du bist eine Legende, Marls“, sagte Remus dankbar und begann dann zu husten, das raue,
kratzige Bellen, das er fast schon gewöhnt war. „Sorry“, keuchte er, Tränen in den Augen.
„Hab mich ein bisschen erkältet.“
Sirius zuckte zusammen und sah erschütterter aus als je zuvor, Hand immer noch vor seinem
Mund.
Marlene zog die Bettdecke runter und legte ihren Kopf direkt auf Remus‘ nackte Brust.
„Von wegen ein bisschen erkältet“, missbilligte sie. „Du hast eine verdammt starke
Lungenentzündung, das ist es.“
Sie begann ihre Tasche zu leeren, zog Tinkturen und Tränke hervor. „Ich muss jemanden in
St. Mungos fragen, was am besten hilft, ich habe Infektionen noch nicht gehabt… Madam
Pomfrey fragte mich, ob ich dir das hier geben kann, es ist ihr Schlaftrank. Ich arbeite an
einem eigenen, aber ihrer wird stärker sein…“
„Gib es ihm noch nicht!“ Plötzlich war James im Raum, seinen Arm ausgestreckt. Jeder
drehte sich um, um ihn anzuschauen und er rieb sich peinlich berührt im Nacken. „Ähm…
sorry. Es ist nur so, ich habe endlich Mad-Eye erreicht und er ist auf dem Weg…“
„Es ist okay“, sagte Remus in den Raum hinein.
Marlene schnalzte erneut mit der Zunge. Sie stellte den Trank auf den Nachttisch.
„Einer von euch stellt sicher, dass er den ganzen Trank so bald wie möglich trinkt, okay?“ Sie
gab James und Sirius einen ernsten Blick und sie nickten ernst. „Ich muss zur Arbeit, bevor
ich noch vermisst werde.“ Sie drückte Remus’ Hand. „Ich bin so froh, dass du wieder hier
bist, Liebling.“
Er drückte zurück, er fühlte sich jetzt etwas besser wegen allem. Sie sorgten sich um ihn. Er
war sicher bei ihnen. Er lehnte sich zurück in sein Kissen und versuchte sich auf dieses
Gefühl zu konzentrieren.
James und Sirius standen ungeschickt herum.
„Hi Prongs“, versuchte Remus es, etwas unsicher.
„Hiya Moony“, lächelte James, seine Augen müde und dunkel. „Alles klar?“
„Hab mich schon schlechter gefühlt.“
James machte ein Geräusch, das nicht wirklich ein Lachen war.
„Wo sind wir überhaupt?“, fragte Remus und schaute sich in dem winzig kleinen Raum um.
„Cornwall“, sagte Sirius. „Erinnerst du dich an die Kneipe in der Nähe der Burg? Haben
einen Raum gemietet. Du warst… als du hergekommen bist, wollte ich dich nicht woanders
hinbringen. Schien der beste Platz zu sein. Aus dem Fokus.“
„Weiß irgendjemand anderes…“
„Nein“, sagte James. „Nur wir, Marlene und Moody. Es war… Dinge waren schwer und mit
dem Angriff letzte Nacht, wir dachten…“
„Angriff?!“ Remus setzte sich erneut auf, als die Ereignisse der letzten Nacht in einem Strom
von Blut und Zähnen und Haaren zurückkamen. „Scheiße, was ist passiert? Hat jemand…
war jemand…“
„Nicht auf unserer Seite“, sagte Sirius.
Das machte es nicht besser, aber Remus versuchte, froh darüber auszusehen. Er konnte seine
Freunde nicht wissen lassen, wie verschwommen die Linien zwischen „unserer Seite“ und
„ihrer Seite“ für ihn geworden waren.
„Moony“, fing James an. „Letzte Nacht, warst du da-?“
Die Tür schwang ein weiteres Mal krachend auf und Alastor Moody humpelte in den Raum,
sein Gesicht starr mit eiserner Entschlossenheit. James und Sirius wichen zurück, als Mad-
Eye Remus‘ Bett erreichte. Remus‘ erster Instinkt war, sich unter der Decke zu verstecken
wie ein kleines Kind.
„Lupin“, nickte Moody, sein magisches blaues Auge summte in seiner Höhle herum. „Du bist
also zurück gekommen.“
„Ja“, krächzte Remus.
Moody hielt seinen Zauberstab hoch und zeigte direkt in Remus‘ Gesicht.
„Ey!“, fing Sirius an, aber James streckte seinen Arm aus, um ihn zu stoppen.
Moody fixierte Remus mit einem sehr ernsten Blick.
„Mädchenname der Mutter?“
„J-Jenkins!“, stotterte Remus angsterfüllt. Moody nickte und senkte seinen Zauberstab.
„Nimm’s mir nicht übel“, sagte er mit einem Seitenblick auf Sirius. „Protokoll.“
„Richtig“, schluckte Remus, sein Herz raste.
„Wie geht’s dir? Wurdest du schon angeschaut?“
„Marlene war vor wenigen Minuten hier“, sagte James. „Sie wird nachher zurück sein.“
„Niemand anderes, hast du gehört?“, sagte Moody. „Bis ich was anderes sage. Wir dürfen ihn
nicht so zeigen, bis etwas Gras über die Sache gewachsen ist.“ Er bewegte seinen Zauberstab
und ein Stuhl erschien aus der Luft. Er setzte sich hin und sah Remus erneut an. „Potter,
Black, ihr könnt gehen.“
„Nein“, sagte Sirius und hob sein Kinn. Sein herausfordernder Blick hatte sich nicht
geändert, seit er elf war. „Ich gehe nirgendwo hin.“
Moody warf ihm noch einen Blick zu, seine Zunge in seinem Mundwinkel.
„Gut“, grunzte er. „Aber halt deine Klappe. Ich will nicht einen Mucks hören, kapiert?“
„Ich äh… ich gehe besser“, sagte James und rieb sich den Hinterkopf. „Sorry Moony, ich
muss nach Hause…“
„Natürlich“, erwiderte Remus, obwohl er es nicht wirklich verstand. Vertraute James ihm
nicht mehr? Er sagte etwas zu Sirius, bevor er ging, aber Remus hörte es nicht und versuchte,
nicht zu lauschen. Er war zu beschäftigt, seine Nerven vor Moody zu bewahren.
Er wollte nicht stur sein, nicht nach den letzten paar Wochen. Jetzt wo er wusste, dass das
Gebäude, in dem sie sich befanden, ein Muggel-Gebäude war, fühlte er die Abwesenheit der
Magie noch mehr. Er hatte sich an den verzauberten Wald gewöhnt, mit seinen unendlichen
Weiten an Kraft. Zurück in der wirklichen Welt fühlte sich alles so menschlich an. Er fühlte
sich schwächer denn je und begann erneut zu husten.
James ging und Sirius reichte Remus ein Wasserglas.
„Es darf nicht zu lange dauern“, sagte Sirius zu Moody. „Er soll sich nach einem Vollmond
ausruhen, Marlene hat gesagt, dass-“
„Nicht einen Mucks, Black“, schnappte Moody, sein blaues Auge fixierte Sirius mit einem
harten Blick, das normale, braune Auge sah immer noch Remus an.
Sirius war leise, aber eindeutig nicht glücklich darüber. Er verschränkte missbilligend die
Arme und schaute weg. Remus fühlte einen Schwung Liebe für ihn, der verzogene Fratz.
„Ich war dort, letzte Nacht“, sagte Remus schnell, um Dinge voranzutreiben. Er dachte, es
wäre das Beste, von Anfang an so ehrlich wie möglich zu sein. „Ich war bei dem Haus der
Tonks, ich weiß, was passiert ist – naja, das meiste – war jemand… ist jemand…?“
„Eine entdeckte Leiche“, sagte Moody. „Einer von Greyback.“
„Gaius“, sagte Remus. Er war sich nicht sicher, wie er sich fühlte. Er hatte jemanden getötet.
„Lass uns nicht da anfangen“, erwiderte Moody ihn beobachtend. „Ich will am Anfang
beginnen. Wo warst du im letzten Monat? Lass nichts aus.“
Remus war schwach und ausgelaugt, aber er war kein Idiot. Er ließ eine Menge aus. Aber er
sagte auch mehr, als wahrscheinlich sicher war. Er sah Sirius nicht ein einziges Mal an, er
wusste, das würde Dinge unmöglich machen.
Er erklärte, wie das Rudel ihn entführt und für eineinhalb Wochen eingesperrt hatte. Wie er
endlich Greyback getroffen hatte – er hörte Sirius scharf einatmen, aber Moodys Ausdruck
zuckte nicht mal. Er erzählte die meisten Dinge, die Greyback gesagt hatte, obwohl er
wusste, dass es niemandem etwas nutzte außer ihm. Er bestätigte, dass das Rudel mit
Voldemort arbeitete, um den alten Familien Angst zu machen, sodass sie treu blieben.
„Du warst die ganze Zeit eingesperrt?“, fragte Moody.
„Ich… nein“, Remus verzog seinen Mund nervös. „Sie zerbrachen meinen Zauberstab,
aber… ich hätte jederzeit gehen können. Ich tat es nicht, weil ich dachte… naja, ich wusste,
es wäre nur eine Frage der Zeit, bis sie wieder einen Angriff planten, und ich wollte so viel
wie möglich darüber rausfinden.“
Seine Stimme zitterte nicht und er hoffte, dass er ein überzeugender Lügner war. Moody
sagte nichts dazu.
„Und der Angriff?“
„Richtig, ja“, nickte Remus. „Ich musste mit ihnen gehen, weil Cas- einer der anderen
Werwölfe, er wollte vom Rudel abhauen. Er wollte es friedlich machen, um wegzukommen
von Greyback. Er war mein Verbündeter.“ Remus fühlte Sirius‘ Blick auf sich und er hoffte
es war alles in seinem Kopf. „Also hab ich ihm geholfen, und er hat mir geholfen. Er lockte
die anderen weg und ich blieb zurück, um zu verhindern, dass irgendjemand das Haus
angriff.“
„Während du ein Wolf warst?“
„Ja. Ich kann besser denken, wenn andere Wölfe dabei sind. Ich habe versucht, Mr. und Mrs.
Tonks zu warnen, ich heulte, damit sie wussten, dass sie in Gefahr waren.“
„Aha, das warst also du“, nickte Moody. „Ted sagte etwas darüber.“
„Hast du sie gesehen? Sind sie okay?“
„Schockiert, aber nicht verletzt“, sagte Moody knapp. „Wie viele von Greybacks Rudel sind
kapituliert?“
„Ich weiß es nicht. Mindestens die Hälfte? Vielleicht sind da vier oder fünf, die treu sind.“
„Gut zu wissen. Kannst du mir Namen geben?“
„Sie haben keine Namen benutzt.“ Eine weitere Lüge, aber er konnte es einfach nicht tun.
„Okay“, nickte Moody. Er sah Remus noch eine Weile lang an. Dann seufzte er und stand
auf. „Leg dich noch ein bisschen hin, hm? Ich werde euch kontaktieren.“ Er drehte sich um
zu gehen.
„Warte!“, holte Remus aus. Moody drehte sich zurück, ein neugieriger Blick auf seinem
Gesicht. Remus biss sich auf die Lippe.
„Die Leiche“, sagte er. „Gaius. Das war ich. Ich hab ihn getötet.“
Es laut auszusprechen, machte es unerträglich wahr. Er fühlte sich zappelig und dachte nicht,
dass er Sirius je wieder in die Augen schauen könnte. Moody sah ihn weiter an. Er neigte
seinen Kopf.
„Während du ein Wolf warst?“
„Ja.“
„Und er war ein Wolf? Versuchte, die junge Familie anzugreifen?“
„Ja, aber-“
„Das hier ist ein Krieg, Lupin. Ruh dich aus. Versteife dich nicht darauf.“
Er ging, und das war’s. All das, wo Remus sich die letzten dreißig Tage durchgekämpft hatte,
war zu ein paar einfachen, taktischen Punkten geworden. Er fummelte an der Decke herum.
Sie war alt und knubblig und erinnerte ihn an die rauen Armee-Style Decken, mit denen er
aufgewachsen war. Sirius stand immer noch in der Nähe, beobachtete ihn, aber Remus konnte
nicht hochschauen, konnte es einfach nicht.
Gott sei Dank brach Sirius die Stille zuerst.
„Hab deinen Patronus bekommen. Verdammt, wo hast du gelernt, das zu tun?“
„Oh“, erwiderte Remus, während er immer noch nach unten schaute. „Ja, ich weiß nicht, ich
hab mal gesehen, wie Ferox es tat…“
„Ohne deinen Zauberstab?“
„Ich brauchte ihn nicht, nicht immer…“
„Oh.“
Mehr Stille. Und dann – „Ich hab dich so vermisst!“, bracht es aus Sirius raus, mit solcher
Kraft und Hingebung, dass Remus ihn endlich ansah. Seine Augen waren weit und glitzerten
von Tränen. Er sah so ausgelaugt aus, wie Remus sich fühlte und er bemerkte, dass er auch
die ganze Nacht wach gewesen sein musste.
„Ich habe dich auch vermisst!“
Sirius stolperte Richtung Remus, die Arme ausgebreitet, und stoppte sich im letzten Moment.
„Kann ich… ist das okay?“
Remus nickte, griff nach ihm und Sirius kam rüber und verschlang ihn in einer Umarmung,
die lange, wundervolle Minuten dauerte. Remus fühlte sich, als hätte er endlich die Erlaubnis
auszuatmen, er schloss seine Augen und fühlte das warme, liebevolle Gewicht von Sirius‘
Körper gegen seinen.
„Tut mir leid“, wisperte er in Sirius‘ Haare. „Es tut mir so, so leid, dass ich so lange weg
war.“
Sirius zog sich schließlich zurück und wischte hastig über seine Augen.
„Du trinkst besser diesen Trank.“ Er griff nach der Flasche und entkorkte sie.
„Danke“, sagte Remus, zu müde, um zu diskutieren. Er nahm die Flasche und schluckte sie in
ein paar Zügen.
„Soll ich dich schlafen lassen?“, fragte Sirius vorsichtig. Remus schüttelte vehement den
Kopf.
„Nein, bitte bleib? Legst du dich zu mir, für ein bisschen?“
„Nicht viel Platz…“
„Nennst du mich etwa fett?“ Remus streckte seine Zunge raus und rutschte zur Seite, um
Platz zu machen. Sirius grinste ihn an und legte sich neben ihn.
Er legte einen Arm sanft um Remus‘ Schultern und sie lagen auf ihren Seiten, sahen einander
an.
„Hasst James mich?“, fragte Remus schließlich.
„Was?“, runzelte Sirius die Stirn. Oh Gott, er war so wunderschön so nah, wie konnte Remus
das vergessen? „Nein, natürlich nicht. Er hat viel um die Ohren. Seinen Eltern geht es nicht
gut.“
„Oh nein, was haben sie?“
„Ich glaube, sie sind einfach alt“, sagte Sirius traurig. „Der Krieg… es war viel schwerer in
letzter Zeit.“
„Erzähl es mir.“
„Du solltest schlafen.“
„Bitte?“
Sirius seufzte. Er sah nach unten, dann wieder hoch und seine Augen schimmerten erneut.
„Wir haben die Prewetts verloren. Gid und Fab.“
„Nein!“
„Es war furchtbar. Fünf Todesser. Fünf.“
„Ich kann es nicht glauben. Ist Molly okay?“
„Ich glaube, niemand ist es.“
„Oh Sirius“, Remus umarmte ihn erneut. „Ich wünschte, ich wäre bei dir gewesen…“
„Ich dachte…“ Sirius schloss seine Augen, schüttelte seinen Kopf, Haare gegen das Kissen
reibend. „Nein, egal, es ist jetzt vorbei. Du bist hier. Du bist sicher.“
„Ich bin hier“, wiederholte Remus, spürte, dass der Schlaftrank anfing zu wirken. Sirius
striech sanft über sein Haar.
„Remus…“
„Mhm“, Remus seufzte und machte es sich gemütlicher. „Bitte nenn mich Moony? Das hat
lange niemand gemacht.“
„Moony“, Sirius lehnte sich nach vorne und küsste seine Wange sehr sanft. „Ich liebe dich.“
„Ich liebe dich auch“, lächelte Remus und driftete in einen warmen, glücklichen Traum.
Chapter 163: Der Krieg: Später Frühling 1979
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
CW: In diesem Kapitel befindet sich eine kurze Anspielung auf Alkoholabhängigkeit,
sowie eine Erwähnung von Krebs und dem Tod von nahen Familienmitgliedern.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I would say I'm sorry
If I thought that it would change your mind
But I know that this time
I have said too much
Been too unkind
I try to laugh about it
Cover it all up with lies
I try and laugh about it
Hiding the tears in my eyes
Because boys don't cry
Boys don't cry
Sie blieben für zwei weitere Nächte im Zimmer über dem Pub. Marlene kam am ersten
Abend zurück, wie sie gesagt hatte, und brachte einen Trank gegen Remus‘ Lungeninfektion
mit. Sie verschrieb ihm Bettruhe, aber am nächsten Tag wurde Remus beinahe verrückt
davon, so lange eingesperrt zu sein. Also nahmen er und Sirius den Bus zum Strand.
Da es April war, war es zum Schwimmen zu kalt, also gingen sie einfach spazieren.
Außerhalb der Hauptsaison war es hier sehr ruhig, also konnten sie sogar für eine Weile
Händchen halten.
Remus schloss die Augen und atmete lächelnd die Meeresluft ein. Der Himmel war grau und
es drohte zu regnen, doch der Wind blies ihm frisch ins Gesicht und er fühlte sich besser.
„Wenn wir nach Hause kommen“, sagte Sirius freudig, „gehen wir zu Ollivanders und holen
dir einen neuen Zauberstab.“
„Schön“, nickte Remus. Er hatte nicht mehr gezaubert, seit er zurück war. Er vertraute sich
selbst noch nicht.
„Natürlich nur, wenn Mary mit deiner Willkommensparty noch ein bisschen warten kann“,
kicherte Sirius. „Sie ist beinahe verrückt geworden vor Sorge. Ich glaube, sie hat immer noch
was für dich übrig.“
„Ha“, gab Remus zurück.
„Und Lily natürlich. Sie will dir unbedingt etwas sagen, doch sie wollte warten bis wir alle
zusammen sind.“
„Mm.“
„Ich kann’s kaum erwarten, bis alles wieder wie vorher ist. Die Rumtreiber wieder vereint,
hm?“
„Ja.“
„Erinnerst du dich an den Zauberstab, den Lyall hatte? Vielleicht kannst du dir auch so einen
holen?“
„Nope.“
„Moony?“
„Mm?“
„Alles okay?“
„Klar.“
Sirius schwieg danach und Remus fühlte sich schuldig. Nach seinem schroffen Nachgespräch
mit Moody war Remus nicht wirklich gesprächig gewesen. Er war zu nervös, um viel zu
sagen – er wusste nicht, was Sirius von ihm halten würde. Und dazu kam noch, dass Remus
sehr viel mehr damit zu kämpfen hatte, vom Rudel getrennt zu sein, als er erwartet hatte.
Natürlich war er überglücklich, wieder bei Sirius zu sein. Doch gleichzeitig fühlte er sich, als
fehlte ihm etwas.
Er wollte nicht, dass Sirius sich sorgte, also tat er so, als wäre alles in Ordnung.
„Es ist so schön, draußen zu sein“, bemerkte er, während sie weiter spazierten.
„Bist du auch wirklich ok, Moony?“, stichelte Sirius und tat so, als wäre er geschockt. „Mein
Moony hasst es, draußen zu sein…“
„Verbring mal selbst eine Woche eingesperrt in einem Kerker und dann sag mir, wie du
frische Luft findest“, murmelte Remus.
Sirius hielt an und sah zu ihm auf, mit leicht offenem Mund und verletztem Blick. „Sorry“,
sagte Remus schuldbewusst. Er nahm Sirius‘ Hand wieder in seine. „So hab‘ ich das nicht
gemeint.“
Es passierte ihm in letzter Zeit häufiger, dass er die Beherrschung verlor. Die nichtigsten
Dinge entfachten seinen Ärger und Sirius musste es ausbaden.
„Schon ok“, gab Sirius zittrig zurück. „Ich sollte mich nach all dem nicht über dich lustig
machen.“
„Nein, ich will nicht… du solltest mich nicht mit Samthandschuhen anfassen müssen. Ich
muss einfach darüber hinweg kommen, es ist meine Schuld.“
Sirius sagte danach für eine ganze Weile nichts mehr. Remus stämmte sich gegen das
Verlangen, seinen Verstand anzuzapfen, wie es ihm von den Werwölfen gezeigt wurde. Er
wusste nicht, ob es auch bei Nicht-Werwölfen funktionierte, doch was er mit Sicherheit
wusste, war, dass Sirius eine sehr klare Einstellung zur Invasion seiner privaten Gedanken
hatte.
„Du musst nicht ‚darüber hinweg kommen‘“, sagte Sirius schließlich. „Aber ein Gespräch
würde vielleicht helfen.“
„Worüber?“
„Was im Rudel passiert ist.“
„Darüber habe ich schon geredet; ich habe Moody alles erzählt. Du warst dabei.“
„Remus.“ Sirius hob leicht die Stimme. „Komm schon. Du hast ihm nicht alles erzählt. Ich
kenne dich doch.“
„Alles was für den Krieg wichtig ist“, sagte Remus streng.
„Dann ist sonst also garnichts passiert?!“ Sirius ließ Remus’ Hand los um mit seinen eigenen
Händen wild zu gestikulieren. „Sie haben dich einfach eingesperrt, dich dann wieder
freigelassen und es war alles gut??“
„Natürlich nicht.“ Remus verschränkte die Arme, denn auf einmal wurde ihm die Kühle
bewusst. „Aber solche Dinge will keiner wissen.“
„Vielleicht will ich es wissen.“
„Jetzt geht das wieder los.“ Remus verdrehte die Augen, „Also? Was willst du hören?!“
„Warum bist du überhaupt gegangen? Warum bist du nicht zu mir zurückgekommen?“
„Ich wusste es“, sagte Remus und schloss seine Arme fester um seinen Körper, „Du bist
sauer auf mich!“
„Bin ich nicht, es ist nur…“
„Das hast du doch gemeint, oder?! In der Nacht, in der ich zurückgekommen bin!“
„Wovon redest du?!“
„Du weißt schon! ‚Du bist zurückgekommen‘ das hast du gesagt! Du dachtest, das würde ich
nicht! Du dachtest, ich wäre für immer gegangen!“ Auf einmal schrie Remus ihn an und er
war sich nicht sicher wie er so wütend geworden war, doch jetzt brannte es in ihm, wie Feuer.
„Natürlich nicht!“ schrie Sirius zurück. „Es war nur…ich wusste nicht, was ich denken soll!
Hast du eine Ahnung, wie das für mich war? Du bist einfach verschwunden und niemand ließ
mich nach dir suchen und Scheiß-Ferox wollte mir auch nichts sagen und James hatte den
Kopf voll, wegen seinen Eltern und die verdammten Prewetts…“
Sirius schrie nicht oft, zumindest nicht so oft wie Remus, und seine Stimme wurde schnell
sehr spitz und klang plötzlich sehr vornehm und hochmütig. Das machte Remus nur noch
zorniger.
„Oh, du Ärmster! Himmel, ich dachte diese Verwöhnter-Schnösel-Einstellung hättest du jetzt
mal hinter dir! Wir sind keine zwölf mehr, Black!“
Sirius stand der Mund offen, völlig vor den Kopf gestoßen. Remus hatte sich seit Tagen nicht
mehr so lebendig gefühlt, doch das würde er wohl niemals zugeben. Er schrie einfach weiter
und zerschmetterte den Frieden des leeren Strandes, seine Stimme schallte gegen den
dunklen, nassen Sand.
„Tut mir leid, dass ich nicht bin wie du, ich will nicht über alles Unangenehme rumheulen,
was in meinem Leben passiert!“
„Wie zum Beispiel?!“, schrie Sirius mit roten Wangen und hellen Augen, sodass sich Remus
für einen Moment fragte, ob Sirius das hier genauso genoss wie er. „Mach schon, wenn ich so
egoistisch und furchtbar bin, dann klär mich auf über wahres, nobles Elend, Remus, das ist ja
deine Spezialität!“
„Ach, leck mich doch!“
„Also? Warum bist du nicht zurückgekommen?!“
„Wegen der scheiß Gehirnwäsche, die sie mit mir abgezogen haben!“ Remus brüllte schon
fast, die Wellen schienen heftiger gegen den Strand zu schlagen und über ihren Köpfen
schrien die Möwen noch lauter.
Er glühte förmlich, erfüllt von Worten, die aus ihm herausstürzten, sobald sie ihm in den
Kopf kamen.
„Weil ich mich noch nie zuvor so gefühlt habe – sie waren meine Familie und wir waren alle
gleich, wir waren dort alle zu Hause und es war…es hat sich angefühlt wie der einzige Ort,
an den ich hingehörte! All das, außer…“ jetzt kamen die Tränen, kochend heiß, „außer das er
auch da war, dieser verdammte…dieses Monster. Er war so böse, so… und ich hatte Angst,
ich wollte nach Hause kommen, zu dir, das wollte ich wirklich, aber ich konnte sie doch nicht
einfach mit so einem Mann alleine lassen. Und sie konnten…sie konnten Dinge tun, von
denen ich nicht mal wusste, sie haben mir so viel beigebracht…Und ich wusste einfach nicht
mehr, wer ich bin.“
Er wischte sich übers Gesicht, während die Tränen von seinem Kinn tropften. Er sah Sirius in
die Augen. „Ich weiß nicht mehr, wer ich bin.“
Sie starrten sich an, während das Echo verhallte. Remus atmete schwer, seine Wangen
glühten, doch er fühlte sich gut. Erleichtert.
Endlich sagte Sirius etwas. Er vergrub die Hände in den Taschen und blickte umher und in
die Ferne. Er lächelte.
„Warum ist es immer dieser Strand, hm?“
„Was?“ Remus blinzelte, vor den kopf gestoßen. Sirius sah ihn mit glitzernden Augen an.
„Warum haben wir immer an diesem Strand unsere großen Enthüllungen?“
„Vielleicht sind wir einfach nur dramatisch.“
„Wie kannst du es nur wagen!“ Sirius grinste und Remus lachte außer sich. „Also?“, fragte
Sirius, „Geht’s dir besser?“
„Ja. Ey, warte kurz, hast du mich gerade absichtlich angestachelt??“
„Nein…“ Sirius sah lammfromm weg, „Anfangs nicht…“
„Du Hund.“
„Es hat funktioniert.“
Remus gab keine Antwort, weil es ihm wirklich besser ging und er nicht schon wieder
streiten wollte. Sie gingen weiter und erreichten bald den Platz, an dem sie zwei Jahre zuvor
Campen waren. Der Wind wurde stärker und strich über die grasigen Sanddünen und den
leeren Campingplatz. Es sah nicht aus wie derselbe Ort.
„Glaubst du, wir werden je wieder hierher zurückkommen?“, fragte Remus mit den Händen
tief in den Taschen, damit sein Mantel nicht umherwehte.
„Ich hoffe doch“, antwortete Sirius. „Dieser Ort ist meine Patronuserinnerung.“
„Wirklich?“ Remus sah ihn überrascht an.
„Einen schöneren Sommer hatte ich noch nicht.“
„Macht Sinn.“
„Hey, schau mal!“ Sirius tappte zu ein paar Felsen, beugte sich runter und nahm einen langen
Stock. Er schwenkte ihn in Remus‘ Richtung und grinste, „Willst du Stöckchen werfen
spielen?“
Remus lachte,
„Na dann los.“
Sirius blickte sich schnell um, um sicherzugehen, dass sie allein waren, dann verwandelte er
sich in Padfoot. Remus war dankbar – er hatte jetzt genug geredet und es war eine
Erleichterung, für einige Stunden mit dem Hund-Sirius zu spielen. Der große, schwarze Hund
rannte den Strand auf und ab, jagte die Wellen, spielte fangen und hatte eine rundum gute
Zeit. Im Bus zum Pub schliefen sie beide ein.
Sirius sprach es erst wieder an, nachdem sie nur einige Zeit später zu Abend gegessen hatten
(oh, wie Remus richtiges Essen vermisst hatte! Kartoffelbrei! Würstchen! Soße!), und sich
für’s Bett fertig machten.
Remus gähnte, während er unter die Laken kroch und Sirius legte sich leise neben ihn und
knipste die Nachttischlampe aus. Das Bett war so schmal, dass Remus mit dem Rücken an
der Wand liegen musste, einen Arm um Sirius‘ Hüfte geschlungen und das Gesicht voll von
seidigem, schwarzem Haar, was ihn nicht wirklich störte.
„Ich weiß, wer du bist“, wisperte Sirius in die leere Stille des dunklen Schlafzimmers.
„Hm?“, fragte Remus schläfrig und verwirrt. Sirius zog Remus‘ Hand zu seinen Lippen und
küsste seine Finger.
„Du sagtest, du weißt nicht mehr, wer du bist. Aber ich weiß es. Du bist mein Moony. Das
wirst du immer sein. Ok?“
„Ok, Padfoot.“
Für den Moment, war das genug.
***
Moody ließ sie wissen, dass sie zu ihrer Wohnung zurückkehren konnten, vorausgesetzt, dass
Remus sich für eine Weile bedeckt hielt – er hatte nicht klargestellt für wie lange. Das
bedeutete keine Ordenstreffen und keine Missionen – es war ihm nicht einmal erlaubt die
Potters zu besuchen. Zum Wohle aller war Remus Lupin vor einem Monat vom Erdboden
verschluckt worden und seitdem nicht mehr aufgetaucht.
„Ich wette, er will nur den nächsten Vollmond abwarten, um sicherzugehen“, schlug Sirius
vor. „Wie auch immer, du verdienst eine Pause.“
Remus zuckte nur die Schultern.
„Jetzt habe ich ja meinen Nutzen erfüllt, schätze ich. Sie wissen nichts mehr mit mir
anzufangen.“
„Rede nicht so über dich“, schnappte Sirius genervt. Sie waren zu lange in diesem selben,
winzigen Zimmer gewesen.
Sie apparierten zurück und Remus fühlte sich wieder ein bisschen mehr wie er selbst, als sie
endlich zuhause waren. Die Wohnung war herausragend ordentlich – anscheinend hatte Sirius
eine ganze Menge nervöser Energie loswerden müssen, während Remus fort war – doch
sonst war alles wie gehabt.
Niemand sollte wissen, dass Remus zurück war, aber natürlich hatte James es Lily und Peter
erzählt und Marlene hatte es Mary erzählt, also kamen am ersten Abend alle gleichzeitig
vorbei. Glücklicherweise besaß Lily die geistige Anwesenheit, Essen mitzubringen, denn
Sirius hatte rein gar nichts im Haus.
„Hab bei den Potters gegessen“, murmelte er verlegen.
Remus und Lily gingen in die Küche und bereiteten Schinkenbrötchen, Käse, Ananas-Sticks
und Sandwiches auf Tellern vor. Lily stellte ihre Taschen auf den Küchentisch und warf sich
ihm an den Hals, mit den Armen um seiner Hüfte und dem Kopf in seiner Schulter. Remus
tätschelte sie sanft, als er mitbekam, dass sie weinte.
„Argh, Lily, bitte nicht…“
„Tut mir leid!“, schluchzte sie, ihre Stimme schwer und gedämpft an seinem besten
Wollpullover. „Es ist nur…Ich dachte, ich sehe dich nie wieder!“
„Gott, du bist ja noch schlimmer als Padfoot.“
„Unwahrscheinlich“, lachte sie, trat zurück und wischte sich ihre Wangen ab, „Er war ein
komplettes Wrack, als du weg warst – du hättest ihn nicht wiedererkannt. Ich glaube, er hat
sich nicht mal die Haare gekämmt.“
Remus spürte einen stechenden Gewissensbiss. Vor Lily wollte er nicht Trübsal blasen, also
schenkte er ihr nur ein verwegenes Lächeln und sagte, „Also, du wolltest mir was erzählen?“
„Oh! Ähm…wenn alle hier sind…“ Lily wurde rot und konzentrierte sich auf einmal sehr
darauf, Karotten für die Dips zu schneiden, die sie mitgebracht hatte.
Es dauerte nicht lange, da erschienen auch Marlene und Peter, frisch von der Arbeit. Peter
hatte sogar eine Aktentasche mit seinen Initialen. Anscheinend ging es ihm ziemlich gut beim
Ministerium und Remus versuchte, es nicht zu schwer zu nehmen.
Marlene bestand darauf, Remus nochmal im Schlafzimmer zu untersuchen. Sie überprüfte
seinen Knöchel, der schon wieder so gut wie neu war, und seine Lunge, der es wieder viel
besser ging.
„Mal ehrlich, ich kann nicht fassen, dass du immer noch rauchst“, rügte sie ihn, als er sich
eine anzündete und sein Hemd zuknöpfte. „Du weißt schon, das Muggel daran sterben.“
„Wenn man jung stirbt gibt’s ne hübsche Leiche.“ Er zwinkerte ihr zu und versuchte den
Gedanken an Hope’s Lungenkrebs zu verdrängen. Tatsächlich waren Rauchen und Trinken
die einzigen Dinge, für die er in letzter Zeit in Stimmung war.
Mary brach in Tränen aus, sobald sie ankam und sprang Remus in die Arme,
„Du verdammter Bastard!“ flüsterte sie an seinem Hals, „Ich könnte dich umbringen!“
„Ich hab dich auch vermisst“, sagte Remus und drückte sie.
Sobald sie alle beieinander waren, übernahmen James und Sirius die Rolle der Gastgeber,
was eine Erleichterung war. Remus war auf einmal sehr müde und setzte sich auf die Couch,
wie ein Geist, der seine Freunde beobachtete wie sie schnatterten und lachten und sich für
einen Abend wie normale Neunzehnjährige verhielten. Er lächelte nur über sie alle. Er
lächelte und trank.
Irgendwann waren vom Essen nur noch Krümel übrig und der Alkohol wurde ebenfalls
knapp. James, Sirius und Peter hatten die Idee, durch das Fenster von den
Nachbarwohnungen Biere zu beschwören und die Mädchen versuchten, sie zu überzeugen es
bleiben zu lassen, als Remus sich erinnerte, was Lily in der Küche zu ihm gesagt hatte.
„Was ist denn deine Neuigkeit?“
„Oh!“ Lily riss den Kopf herum. Sie stand am Fenster, mit den Armen um James‘ Schulter
und versuchte ihn von seinen kriminellen Raubversuchen abzuhalten. James drehte sich nun
ebenfalls um und sie tauschten einen verlegenen Blick.
„Also, ihr alle,“ James räusperte sich, „Ähm. Lily und ich müssen euch etwas—“
„Oh, Himmel!“, sagte Mary auf einmal, von ihrem Platz im Lehnsessel gegenüber von
Remus, mit den Beinen über die Lehne gestreckt. „Lily, ich dachte du nimmst die Pille!“
„Mary!“ Lily wurde noch röter als zuvor. „Doch nicht das!“
„Puh!“, lachte Mary und schloss die Augen, „Weil wir noch nicht mal zwanzig sind, wir sind
viel zu jung um darüber nachzudenken—“
„Wir wollen heiraten!“, fuhr Lily schnell dazwischen, bevor Mary noch weitersprechen
konnte.
Man hätte eine Stecknadel fallen hören können.
Remus blinzelte einige Male und prüfte James‘ Gesichtsausdruck um sicherzugehen, dass es
nicht alles ein Scherz war. Doch er strahlte auf Lily herab, mit so viel Stolz und Liebe in
seinen braunen Rehaugen, das Remus einfach Lächeln musste. Ja, dachte er. Natürlich.
Remus‘ zweiter Gedanke war Sirius, der sich halb aus dem Fenster lehnte, als die
Ankündigung ausgesprochen wurde. Jetzt fuhr er so schnell herum, dass er sich den Kopf am
Rahmen stieß.
„Ihr wollt was?!“ Er starrte James an. In seinem Gesicht zeichnete sich eine seltsame
Mischung aus Überraschung und Verstimmung.
„Jep,“ grinste James, völlig ungeniert und schlang seine Arme um Lily. „Sie hat mich gefragt
– und wie konnte ich da nein sagen?“
„Du hast gefragt?“ Marlene stupste Lily an, „Verdammte Feministenheldin, Evans.“
„Es war schon etwas einvernehmlicher,“ lachte Lily, „Wir haben uns unterhalten und—“
„Aber wir sind doch gerade erst aus der Schule“, sagte Sirius mit tonloser Stimme.
„Seit einem Jahr“, erinnerte Peter und strich die Aufschläge auf seinem grün-karierten Blazer
glatt.
„Ihr wohnt doch noch nicht mal zusammen.“ Sirius verschränkte die Arme. Remus fühlte
sich gefangen – Black zeigte alle Warnzeichen für einen Streit – außer natürlich, dass er sich
diesmal nicht mit Remus streiten wollte.
„Ich werde für eine Weile zu James‘ Familie ziehen“, sagte Lily und ihr Lächeln verblasste,
als sie merkte, dass Sirius ihre Freude nicht teilte.
„Ja, du weißt doch, wie sehr sie Lily lieben“, sagte James. Seine Stimme war härter und er
hielt Lily weiter im Arm, als würde er sie beschützen. „Sie war unglaublich, während sie
krank waren.“
„Aber habt ihr euch das auch wirklich überlegt?!“
„Das haben sie sicherlich Black, komm mal runter“, sagte Mary und versuchte, die Stimmung
zu halten. Sie stand auf, „Soll ich los und schauen ob wir einen billigen Sekt erwischen? Das
schreit nach einem Toast!“
„Ja!“ Marlene erhob sich ebenfalls. Sie umarmte Lily und gab James einen Kuss auf die
Wange.
„Herzlichen Glückwunsch, ihr Beiden!“
„Glückwunsch!“ Peter hob betrunken seine Bierdose.
„Habt ihr alle den Verstand verloren?!“ Sirius schrie beinahe. Remus bemerkte den bestürzten
Blick in Lilys Gesicht und entschied, dass es nun genug war. Er stand auf.
„Padfoot“, sagte er mit strenger Stimme. „Nein.“
Sirius funkelte ihn an. Sein Mund schloss sich plötzlich und er warf den Kopf zurück wie ein
launischer Teenager, bevor er sich an ihnen vorbeidrängte und den Raum verließ. Die
Schlafzimmertür knallte zu.
„Alberner Sack“, sagte Mary kess. „Ich geh mal zum Laden – kommst du mit, Marls?“
„Ich werd mal…“ Remus nickte in Richtung Schlafzimmer und ging Sirius hinterher.
Er klopfte nicht, sondern ging einfach hinein. Schließlich war dies auch seine Wohnung.
Sirius war schon bereit für ihn und wetterte los, sobald Remus die Tür hinter sich schloss.
„Du kannst mir nicht im Ernst erzählen, dass du das für ne gute Idee hältst!“, zeterte er und
schritt durch den Raum.
„Prongs ist völlig übergeschnappt! Wir sind zu jung, wir stecken in ‘nem verdammten Krieg,
seine Eltern sind krank und er will ‘ne scheiß Hochzeit abhalten?!“
„Klingt alles für mich nach reichlich guten Gründen um ‘ne scheiß Hochzeit abzuhalten.“
Remus seufzte und setzte sich aufs Bett.
„Du willst mich wohl verarschen! Wir sind Kinder!“
„Sie lieben sich“, versuchte Remus zu beteuern. Sirius lachte – ein gemeines, unbarmherziges
Lachen.
„Oh, und du willst mir jetzt also was über Liebe erzählen, oder Moony?!“
„Pass bloß auf.“ Remus stand drohend auf und nutzte seine Größe um über Sirius hinweg zu
ragen. „Ich weiß nicht, warum du dich gegenüber James und Lily so idiotisch benimmst, aber
ich werde sicher nicht hier sitzen und mir deine Sticheleien anhören.“
Sirius wollte gerade etwas erwidern, als die Tür wieder aufschwang und dieses Mal trat
James ein, wütender als Remus ihn je erlebt hatte.
„Du Arsch!“, schrie er. „Was zum Teufel stimmt mit dir nicht?! Moony, versuch nicht, ihn zu
verteidigen!“
„Werd ich nicht!“, sagte Remus, trat zur Seite und kreuzte die Arme, „Ich sehe es doch
genauso!“
„Also?!“ James wandte sich wieder zu Sirius, „Willst du dich erklären?!“
„Nein, ich will, dass du dich erklärst!“, schnappte Sirius „Was zur Hölle?! Du heiratest
einfach so? Ich weiß, dass du in sie vernarrt bist, seit wir zwölf sind, aber heilige Scheiße!
Warum so eilig?!“
„Ich bin nicht ‚vernarrt‘!“, schrie James, „Ich liebe sie! Ich liebe sie schon seit Ewigkeiten,
wie du verdammt nochmal weißt!“
„Also musst du sie ganz plötzlich heiraten?!“
„Ich will sie heiraten und es ist nicht plötzlich! Wir reden schon seit langem darüber.“
„Ich höre das zum ersten Mal!“
„Na, ich muss dir ja schließlich nicht alles sagen! Ich wollte nichts verkünden, bis Moony
zurück war.“
„Was ist mit deinen Eltern?! Was halten sie davon?“ Sirius kühlte langsam ab, war aber
offenbar noch nicht bereit, nachzugeben.
„Sie sind begeistert, zu deiner Information! Sie lieben Lily! Und ich dachte, das tust du auch!
Du bist mein bester Freund, ich dachte du freust dich für mich!“
„Oh!“ Sirius‘ Augen glühten, „Weil du meine Beziehungen ja immer unterstützt hast!“
James‘ Augen flackerten zu Remus, dann wieder zurück – es dauerte nur eine knappe
Sekunde, aber Remus entging es nicht. Was zur Hölle meinten sie damit?
„Du weißt, das ist nicht…“, sagte James wütend, sein Kiefer zusammengepresst.
Remus nahm das als sein Zeichen, zu gehen. Was auch immer zwischen den beiden vorging,
Remus wollte sich daran nicht beteiligen. Er ging geradewegs in die Küche und sah unter das
Waschbecken. Dort stand eine Flasche Feuerwhiskey, die er nach der letzten Party versteckt
hatte. Er zog den Korken und nahm einen tiefen Schluck.
„Remus?“
Er verschluckte sich, als Lily plötzlich die Küche betrat. Sie lachte, und streckte die Hand
aus,
„Dann gib uns halt was ab! Mum sagt, man soll nie allein trinken.“
Er lachte, wischte sich mit dem Ärmel den Mund ab und reichte ihr die Flasche. Sie trank
ohne abzusetzen und verzog nicht das Gesicht – Remus beobachtete sie beeindruckt und
dachte, wenn man schon ein Mädchen heiratete, dann musste es auf jeden Fall Lily Evans
sein.
„Sorry, dass ich deine Willkommensparty ruiniert habe“, sagte sie trist.
„Hast du nicht,“ Remus schüttelte den Kopf, „Tut mir leid wegen Sirius.“
„Oh, sei nicht albern – du bist ja nicht sein Vormund.“
„Er benimmt sich wie ein Volltrottel.“
„Er ist nur eifersüchtig, das habe ich geahnt.“ Sie lachte und bemerkte Remus‘ Blick, „Doch
nicht so, Moony, er ist ganz offensichtlich unsterblich in dich verliebt, ich meine nur, dass er
Angst hat, seinen besten Freund zu verlieren.“
„Wahrscheinlich hast du recht.“
„Das habe ich für gewöhnlich.“ Sie hob eine Braue und er musste wieder lachen.
„Herzlichen Glückwunsch“, sagte er, diesmal von Herzen. „Ich finde es wundervoll.“
„Danke, Süßer“, sie lächelte sanft. „Es geht ein bisschen schnell, das ist mir klar – meine
Eltern sind total ausgerastet; Pet hat erst letztes Jahr geheiratet und sie ist drei Jahre älter als
ich. Aber… du weißt ja, dass es Euphemia und Monty nicht so gut geht?“
„Ja, ich wünschte ich könnte sie besuchen gehen aber…du weißt ja, Moody’s Anweisungen.“
„Sie verstehen das.“ Sie berührte sanft seinen Arm, „Wie auch immer, sie sind wirklich…ich
meine, sie leiden nicht, oder sowas aber sie sind trotzdem sehr alt. Ich wusste, wie viel es
James bedeutet – dass sie mich mit ihm sehen können. Sie wollen sicher sein, dass es ihm gut
geht, wenn sie fort sind.“
Vielleicht hatte er zu viel getrunken aber auf einmal brannten Tränen in seinen Augen. Er
bedeckte sein Gesicht und knurrte,
„Himmel, Evans, bekomme ich mal fünf Minuten ohne einen emotionalen
Zusammenbruch?!“
Sie lachte und umarmte ihn noch einmal,
„Du bist wundervoll.“
„Wir sind zurüü-hüück!“, trällerten Mary und Marlene, als sie erneut in die Wohnung
stolperten und dabei fröhlich kicherten.
„Schnell, versteck das!“ Lily gab Remus die Flasche zurück und er verstaute sie wieder unter
dem Waschbecken hinter einer Schachtel Waschpulver.
Sobald Mary jedem ein Glas (oder eher eine Tasse) Piccolo eingeschenkt hatte („Es war das
nächste an Champagner, was man nach Mitternacht in Soho bekommt“), waren James und
Sirius wieder aus dem Schlafzimmer erschienen, immer noch mit roten Gesichtern aber
offenbar wieder halbwegs versöhnt. Sirius machte zumindest beim Toast mit und gab Lily
sogar einen freundlichen Kuss auf die Wange.
Trotzdem hatte sich die Atmosphäre verändert und innerhalb der nächsten Stunde, gingen alle
nach Hause – Marlene schlief bei Mary in Croydon, Peter ging mit James und Lily. Als sich
die Tür um ein Uhr morgens zum letzten Mal schloss, wollte Remus sich nur noch auf der
Couch einkugeln, seinen Kopf bedecken und eine Woche schlafen.
Sirius sagte nicht viel, räumte nur ein wenig halbherzig auf und ging dann ins Badezimmer.
Remus hörte das Schloss zuschnappen und nutzte die Gelegenheit für ein letztes Glas
Whiskey und einer Zigarette vor dem Schlafen gehen. Er fühlte sich schmutzig, seine Zähne
waren pelzig, seine Kehle rau und seine Augen juckten, doch es passte alles zu seiner
Stimmung.
Er wollte sich nicht mehr unterhalten; besonders, wenn sie dann wieder streiten würden. Er
zog sogar in Betracht, einfach auf der Couch einzuschlafen. Aber das führte wahrscheinlich
nur zu einem Streit am Morgen und er wusste jetzt schon, dass er dann verkatert sein würde.
Also entschied er sich dagegen.
Sirius entriegelte die Tür und Remus hörte ihn ins Schlafzimmer tappen. Vielleicht würde
Sirius einschlafen, wenn er sich mit dem Zähneputzen Zeit ließe – schließlich hatten sie beide
einiges getrunken. Er erhob sich von der Couch und ging ins Badezimmer.
Remus wusch sich Gesicht und Nacken in kaltem Wasser und beäugte sich im
Medizinschrankspiegel über dem Waschbecken. Seit er zurückgekehrt war, hatte er sein
Spiegelbild gemieden. Er sah aus wie Scheiße; immer noch zu hohl in den Wangen und seine
Augen waren aus irgendeinem Grund noch dunkler und weiter. Vom Trinken war er bleich
und seine Narben waren wie ein Netz aus Silberdraht unter seiner Haut.
Besaß er jetzt den selben gehetzten Ausdruck wie sie; das Rudel? Hatte er sich das gleiche
wilde Funkeln und das wölfische Lächeln eingefangen? Oder sah er nur das zornige,
ängstliche Heimkind, das schon immer da gewesen war?
Er seufzte niedergeschlagen und knipste das Licht aus, um endlich zu Bett zu gehen.
Das Licht war noch an und Sirius lag unter der Decke, nur sein seidiges, schwarzes Haar war
zu sehen, über das Kissen drapiert. Er schlief immer so; versteckt. Mit einem Gedankenblitz
erinnerte sich Remus an das Kind, das Sirius einst gewesen war; allein in einem großen Haus
mit einer Familie, die ihn nicht verstehen konnte, und der Schwere der Erwartung, die von
allen Seiten auf ihn eindrückte.
Remus versteckte seine Einsamkeit, das hatte er schon immer. Aber Sirius – er schob seine
Einsamkeit nach außen und ließ sie andere Leute ihm abnehmen. Dann wurde er eben
manchmal etwas besitzergreifend, etwas panisch – was soll’s? Niemand war perfekt. Mit
sanftem Blick legte sich Remus neben ihn und strich Sirius zärtlich übers Haar.
„Alles klar?“, flüsterte er.
Sirius nickte unter der Decke und er streckte die Arme aus um sie um Remus‘ Hüfte zu
schlingen. Remus seufzte erleichtert. Es fühlte sich so gut an, wieder in seinem eigenen Bett
zu sein. Sie konnten das Streiten auch einfach bleiben lassen, dachte er für sich. „Lieb dich,“
murmelte er und küsste Sirius‘ Kopf.
Sirius‘ Arme schlossen sich fester um ihn und bald schliefen sie beide ein.
Chapter End Notes
Der Liedtext ist ‚Boys Don’t Cry‘ von The Cure.
Chapter 164: Der Krieg: Sommer 1979
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
CW: schlimmes Kriegs-Zeug, Black Familientrauma
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Ride the blue wind, high and free
She'll lead you down through misery
Leave you low, come time to go
Alone and low, as low can be.
Lily und James‘ Hochzeit war für Ende September geplant. Es sollte eine ziemlich kleine
Feier werden – Mitglieder des Ordens und Schulfreunde, hauptsächlich – und auf dem
Anwesen der Potters stattfinden. Sie hofften, dass das Wetter gut genug werden würde, um
sie im Garten zu veranstalten, aber auch wenn es regnete, war drinnen genug Platz.
Nachdem Sirius an dem Abend, an dem Remus heimgekehrt war, so einen Aufstand gemacht
hatte, war er offensichtlich beschämt darüber, wie er sich benommen hatte, und machte es
wieder gut, in dem er so ziemlich alles tat, was James und Lily von ihm verlangten. Er
bestellte Anzüge für die Jungs bei Madam Malkins, holte die Ringe vom Juwelier und bot
seine gesamte Plattensammlung für die Feier an.
Remus, der noch nie auf einer Hochzeit gewesen war, hielt sich im Hintergrund. Soweit er
wusste, war es seine Aufgabe, als Trauzeuge einfach da zu sein, Sirius‘ Kopf davor zu
bewahren, zu explodieren und sicherzugehen, dass niemand aus Lilys Muggelfamilie etwas
zu Beängstigendes sah.
Sirius verrücktester Teil seiner Reue war, alle Einladungen mit der Hand zu schreiben. Sein
Talent für Kalligraphie war noch immer eines Sirius‘ dunkelster Geheimnisse (und Remus‘
liebste Sache, mit der er ihn aufziehen konnte), aber er war fest entschlossen, der perfekte
Trauzeuge zu sein, also saß er eines Nachmittags über den Esstisch gebeugt da und war für
mehrere Stunden am Werk.
„Achtundfünfzig!“, sagte Sirius triumphierend, als er die letzte Einladung mit einem
Schwung seiner Feder fertigstellte.
„Gratuliere“, sagte Remus über den Rand seiner Zeitung hinweg. „Ahh, sieh dir diese
hübsche Handschrift an! So zierlich!“
„Besser als deine Sauklaue!“ Sirius streckte ihm die Zunge heraus.
„Sag einfach keinem, dass du sie gemacht hast“, riet Remus ihm, „sonst bekommst du noch
Anfragen dafür.“
„Denkst du wirklich, dass sie so gut sind?“, fragte Sirius und hielt eine ins Licht, um die
feinen Schwünge aus schwarzer Tinte zu begutachten.
„Sie sind wunderschön. Echt“, sagte Remus liebevoll.
„Nun, das ist das erste und letzte Mal, dass ich das mache“, schnaubte Sirius und schob den
Stapel ordentlich zusammen, „Das ist die einzige Hochzeit, die ich je unterstützen werde.“
„Was ist, wenn Mary heiratet? Oder Pete?“
„Ich werde hingehen und mich betrinken, aber im Geheimen jede Minute davon hassen.“
„Sehr vernünftig“, nickte Remus.
„Eine weitere Sache, wofür du dem kack fürnehmen und gar altem Haus der Blacks die
Schuld geben kannst“, sagte Sirius. „Weißt du, auf wie vielen Verlobungsessen und
Hochzeiten ich schon war? Ugh.“ Er schauderte sichtlich. „Also, es tut mir leid Moony, aber
du wirst nie einen ehrenwerten, anständigen Mann aus mir machen.“
„Oh, und ich war schon kurz davor, einen Antrag zu machen“, sagte Remus trocken und
stand auf. „Tee?“
„Bitte“, nickte Sirius und rieb seine wunden Fingerknöchel.
Remus ging in die Küche und klopfte mit dem Zauberstab auf den Wasserkocher – sie hatten
ihn am selben Tag gekauft wie die Anzüge. Es hatte Remus ein wenig daran erinnert, wie er
als kleiner Junge seine ersten Schuhe für die Schule bekommen hatte; Ollivander hatte ihn
gemessen und dann ‚ahh‘ und ‚ohh‘ gemurmelt und leise mit sich selbst gesprochen. Er hatte
im Lager herumgekramt und Schachtel nach Schachtel gebracht, mit Zauberstäben, die
Remus ausprobieren konnte. Schlussendlich hatte er sich für ein flexibles Zypressenmodell
entschieden, mit einem Kern aus Einhornhaar.
Er hatte versucht, sich daran zu gewöhnen. Es war nicht das gleiche wie mit Lyalls
Zauberstab (der, wie er herausgefunden hatte, aus Schwarzdornholz mit einem Kern aus
Kelpiehaar war) – er fühlte sich weniger starr an, machte mehr das, was Remus wollte. Was
bedeutete, dass Remus nicht vergessen durfte, die Magie nicht zu kraftvoll zu nutzen, so wie
er es gewöhnt war.
Er beobachtete den Dampf gedankenverloren, der von Wasserkocher aufstieg.
„Es würde sie aber richtig schön nerven“, rief Remus durch die dünne Wand.
„Was? Wen?“
„Deine Familie“, sagte Remus und hing zwei Teebeutel in zwei Tassen, „wenn du einen
Typen heiraten würdest. Einen halbblütigen, Werwolf-Mann.“
„Vergiss arm nicht!“, lachte Sirius. „Merlin, stell dir nur vor, meiner Mutter zu so etwas eine
Einladung zu schicken.“
„Stell dir vor, irgendjemandem zu so etwas eine Einladung zu schicken“, schnaubte Remus.
„Jesus, ich kann James schon hören, wie er schlechte Witze über unsere Honeymoon macht.“
Er trug die Tassen ins
Wohnzimmer und stellte sie auf den Couchtisch. „Ich war schon einmal verlobt, ich habe
nicht wirklich nochmal Lust darauf“, sagte Sirius, mit einem Anflug von Endgültigkeit.
„Oh ja, gern geschehen dafür“, zwinkerte Remus.
* * *
Well, if I had a nickel, I'd find a game
If I won a dollar, I'd make it rain
If it rained an ocean, I'd drink it dry
And lay me down dissatisfied.
It's legs to walk and thoughts to fly
Eyes to laugh and lips to cry
A restless tongue to classify
All born to grow and grown to die
Die Planung der Hochzeit war sogar eine sehr willkommene Ablenkung, während sich der
Sommer vor ihren Augen entfaltete. Sirius, James, Peter und Lily wurden oft zu dringenden
Missionen des Ordens gerufen und die Liste der Vermissten, die am Beginn jedes Treffens
vorgelesen wurde, wurde länger und länger.
Benjy Fenwick, der in den letzten Jahren für Moody gearbeitet hatte, war auf schreckliche
Weise ermordet worden – sie hatten für sein Begräbnis nicht einmal einen Sarg; es war nicht
genug von ihm übrig. Darius Barebones – den Remus nie gemocht hatte, der aber trotzdem
ein engagierter Agent war – wurde bei lebendigem Leibe gehäutet in seinem Büro im
Ministerium vorgefunden. Es waren schreckliche Zeiten.
Remus durfte schließlich auch wieder offiziell zum Orden zurückkehren, nachdem zwei
Monde ohne Zwischenfall vorüber waren. Ferox glaubte, dass die Spaltung, die Castor
initiiert hatte, bedeutete, dass Greybacks Rudel zu schwach war, um Voldemort zu nutzen –
und irgendwie waren alle der Meinung, dass Remus dafür verantwortlich war.
Dumbledore schüttelte seine Hand und sage: „Du hast uns alle stolz gemacht, Mr. Lupin.“
Danny McKinnon hatte sich sogar bei ihm entschuldigt – Remus dachte, dass das
wahrscheinlich auf Marlenes Mist gewachsen war.
Im Juli waren die Mitgliederzahlen des Ordens so weit gesunken, dass sogar Remus auf
Missionen geschickt wurde – oft mit Mary zusammen, was es erträglicher machte. Ihre
Aufträge bestanden meist daraus, Auroren zu unterstützen, indem sie Wache standen oder die
Überwachungssysteme der besser bekannten Todesser zu verwalten. Remus und Mary
verbrachten viel Zeit miteinander in Cafés oder hinter Büschen versteckt.
Eine dieser Missionen beinhaltete die Beschattung eines gewissen Todessers namens Travers,
der dafür bekannt war, sich in einem Zaubererpub nahe Stoke Mandeville zu betrinken. Sie
sollten nur nachsehen, wohin er ging, wie er seine normalen Tage verbrachte. Caradoc
Dearborn, ein Held des Orden des Phönix, wurde zuletzt gesehen, wie er den Pub betrat,
danach hatte niemand mehr von ihm gehört.
„Du bist zurück“, flüsterte Mary, als sie auf dem Rücksitz eines uralten Ford Cortina
warteten, der gegenüber geparkt war. „Also wird es Caradoc vielleicht auch tun.“
„Ich hoffe“, antwortete Remus.
„Ich halte es nicht aus, dass ich es nicht weiß“, Marys Bein zitterte nervös, „Ich stelle mir all
diese Dinge vor… und was sie den Prewetts angetan haben!“
„Denk nicht darüber nach.“ Er legte eine Hand auf ihr Knie um sie zu beruhigen und suchte
nach einer Ablenkung, „Hey, hat sich Lily schon für Blumen entschieden?“
„Alles außer Lilien oder Petunien“, sagte Mary mit einem dankenden Lächeln, „Ich und
Marls ziehen etwas Lavendelfarbenes an, also müssen sie dazu passen.“
„Klingt gut“, nickte Remus, auch wenn er sich bei Gottes Willen nicht vorstellen konnte, wie
die Farbe Lavendel aussah – war sie violett? Oder eher blau?
„Ich bin so froh, dass du hier bei mir bist, Remus“, sagte Mary. „Ich habe meine
Abwehrzauber immer nur in deinen Lernstunden richtig gemacht.“
„Wir sind nur hier, um zu beobachten. Alles wird gut.“
Sie warteten stundenlang und als Travers endlich herauskam, torkelnd und nach Spirituosen
stinkend, war er nicht allein. Remus musste Mary anstupsen, die eingenickt war und gegen
seine Schulter gelehnt dasaß.
„Oh scheiße!“, flüsterte sie, ihre Stimme heiser vor Angst. „Es sind sechs, Remus!“
Remus hielt sich einen Finger an die Lippen, um ihr zu signalisieren, dass sie leise sein sollte.
Er beobachtete, wie die Todesser aus dem Pub auf die leere Landstraße strömten. Er erkannte
ein paar von ihnen anhand von Bildern, die Moody dem Orden gezeigt hatte – Karkaroff,
Dolohov, und Alecto Carrow. Zwei von ihnen erkannte er am Geruch.
„Fuck“, sagte er leise, „Das sind Mulciber und Snape.“
„Nein!“ Mary schnappte seinen Arm und spähte hinaus, „Oh mein Gott! Wir müssen hier
weg!“
Das Problem war, dass das Auto nur als Tarnung da war, keiner von ihnen konnte fahren.
„Beruhige dich“, sagte Remus, „wir warten, bis sie weg sind – ich wette sie appar—“
„Oooh, Muggel!“ Alecto Carrow, eine gedrungene Frau mit einem Gesicht, das einem Pferd
glich, zeigte fröhlich auf den Cortina, „Lass uns spielen!“
„Fuck“, sagte Remus wieder. Die sechs Zauberer in dunklen Roben glitten auf sie zu und
zogen ihre Zauberstäbe. Remus zog seinen ebenfalls hervor. Mary tat es ihm nach. „Schnell“,
sagte er „Lass uns hier raus, vielleicht können wir—“
„APERIO!“ Travers zeigte mit seinem Zauberstab auf das Auto und die Türen flogen zur
Seite, aus ihren Angeln gerissen, mit einem schrecklichen, knarzendem metallischen
Geräusch.
Mary schrie, aber sie hielt ihren Zauberstab auf sie gerichtet. Remus schubste die zurück und
schirmte sie mit seinem Körper ab, hoffend, dass sie auf der anderen Seite hinauskonnten. Er
würde sich viel besser fühlen, wenn ein Auto zwischen ihnen und den sechs gefährlichen
Mördern stehen würde.
„Sie sind keine Muggel!“, sagte einer der Todesser fröhlich – war es Mulciber? „Sie sind
Schlammblüter!“
„Ahh, noch besser!“, kicherte Alecto böse.
„Impedimenta!“, schrie Remus, als Mary und er sich aus dem Auto befreit hatten.
„Loony Lupin, bist du das?!“ Das war Snape. „Was für ein Glück! Sectumse—“
„LANGLOCK“, rief Mary, so emotional, dass Remus das Klicken hörte, als Snapes Zähne
zuschnappten und er hielt sich sein Kiefer mit beiden Händen, unfähig zu sprechen.
„Crucio!“, rieb Mulciber an Mary gerichtet, doch Remus sprang schnell mit einem
Abschirmzauber dazwischen.
„Stupor!“ Mary erwischte Mulciber, aber die anderen kamen immer näher, sogar Snape, auch
wenn er noch immer beeinträchtigt war.
„Schnell Mary!“ Remus schnappte ihre Hand und sie disapparieren. Sie landeten gerade so
auf ihren Füße mitten im Stadtzentrum von Cardiff. Glücklicherweise war es so spät, dass
keine Muggel unterwegs waren – außer einem sehr betrunken aussehenden Streuner, der sich
die Augen rieb, als er sie entdeckte.
„Wo sind wir?“, fragte Mary zitternd, ihre Augen weit aufgerissen.
„Tut nichts zur Sache“, schnaufte Remus, „Wir müssen es noch einmal machen – sechs Mal,
um sicher zu sein, erinnerst du dich?“
„Stimmt, richtig, ok“, nickte sie, offensichtlich geschockt. Remus erkannte, dass er es noch
einmal für sie tun musste. Er drückte wieder ihre Hand und sie waren in Essex, nur ein paar
Kilometer von St. Edmunds entfernt. Die Landung war diesmal härter und Remus musste
sich nach vorne beugen, um seinen Kopf davon abzubringen, sich zu drehen.
„Noch einmal“, murrte er.
„Ich mache es.“ Mary nahm seine Hand und zog ihn mit sich durch leeren Raum, schon
wieder. Als nächstes erreichten sie ein Gewerbegebiet irgendwo im nirgendwo, LKWs und
andere Fahrzeuge parkten rund um Lagerhallen und glänzten im schwachen, gelben Licht der
Straßenlaternen. „Ugh“, Mary presste eine Hand gegen ihre Stirn und verzog das Gesicht,
„ok, noch einmal.“
Beim vierten Mal mussten sie sich gegenseitig festhalten, um nicht vorne über zu kippen.
Beim fünften Mal landeten sie auf ihren Rücken – zum Glück in einer weichen Wiese
irgendwo im Lake District. Remus rappelte sich auf, seine Beine praktisch aus
Wackelpudding, sein Kopf drehte sich. Er zog Mary hoch und sie stolperte benommen gegen
ihn.
„Mir wird schlecht“, sagte sie und drehte sich plötzlich um, um sich zu übergeben. Remus
strich ihr sanft über den Rücken und blinzelte Schweiß aus seinen Augen,
„Du machst das gut“, sagte er erstickt, „nur noch einmal…“
Es dämmerte schon als sie zurück in London ankamen, erschöpft und voller Übelkeit, mit
pochenden Köpfen. Mary blieb in seiner Wohnung, sie sagte, ihre Mutter dürfte sie so nicht
sehen. Sirius rief durch den Kamin nach Moody und er kam sofort und befragte Remus und
Mary, die zitternd auf der Couch saßen, in Decken gewickelt und schwach an Tee nippend.
„Großartige Arbeit, ihr zwei“, nickte er ihnen zu, bevor er ging. „Weiter so, und ihr werdet es
beide bis ans Ende schaffen.“
Mary brach in Tränen aus.
* * *
Alles wurde schlimmer. Remus und Marys knappes Entkommen in dieser Nacht war nicht ihr
letztes; sie waren auch nicht die einzigen, die sich in brenzligen Situationen befanden. Remus
musste öfter den Raum verlassen, wenn James und Sirius von ihren eigenen missglückten
Missionen erzählten und Peter fing immer ein wenig an zu stottern, wenn jemand Todesser
erwähnte.
Damit fühlte sich die Hochzeit wie der einzige, helle Punkt in ihrer Zukunft an, die sich
rapide zu verkürzen schien. Von Begräbnissen hatten sie jedenfalls genug.
Also, als Remus und Sirius Ende August einen unerwarteten Besuch von Lily bekamen, die
panisch aussah, rechneten sie mit dem Schlimmsten.
„Oh, Gott sei Dank bist du da!“, sagte sie, als sie in ihr Wohnzimmer stürmte. Ihr Haar war
zu einem unordentlichen Pferdeschwanz gebunden und sie sah übermüdet und überarbeitet
aus.
„Was ist los?!“ Remus stand schnell auf.
„Nicht du“, sie schob ihn abweisend zur Seite und wandte sich Sirius zu, „Ich brauche dich!“
„Worum geht’s?“ Sirius sah genauso verwirrt aus wie Remus. Lily brauchte nie seine Hilfe.
„Geht es um Prongs?“
„Ja, der Idiot.“
Die Sorge wich aus Sirius‘ Gesicht und er grinste.
„Schau, wenn es wegen der Hirsch-Sache ist…“
„Oh, mich interessiert es nicht, was ihr so in der Freizeit macht“, schnalzte sie ungeduldig,
„das ist viel, viel wichtiger.“
„Dann schalte ich mal den Wasserkocher an…“, sagte Remus und verschwand in der Küche.
Er konnte sie noch immer durch die Wand hören.
„Also, worum geht es?“, fragte Sirius.
„Ich kann nicht tanzen.“
„Was?!“, höhnte er, „Ich hab dich schon tanzen gesehen.“
„Ja, ich kann meine Hüften zu Popmusik schwingen, aber ich rede von richtigem Tanzen. Mit
Schritten und James führt mich und man zählt ‚eins, zwei, drei‘ und dieser ganze Kram!“
Sirius lachte jetzt.
„Es ist also diese Art von Hochzeit? Prongs hat mir praktisch versprochen, dass es moderne
Musik geben wird!“
„Wird es auch!“, entgegnete Lily verteidigend. „Aber… naja, es ist Tradition, einen ersten
Tanz zu haben; ich denke, seine Mum wünscht sich das. Ich habe schon vor Ewigkeiten
zugestimmt; ich habe gedacht ‚gut, wir werden einfach irgendwas Kitschiges aufdrehen und
für ein paar Minuten umschlangen hin- und herschwingen’, aber dieser Idiot hat nebenbei
erwähnt, dass er Gesellschaftstanz-Unterricht hat, seit er laufen kann!“
Sirius schnaubte,
„Jap, klingt nach ihm. Schau, Evans, du bist die Verrückte, die einen Reinblüter heiratet, mit
den Konsequenzen musst du klarkommen.“
„Aber du musst mir helfen!“
„Ohhhh nein…“
Remus kam wieder in den Raum, mit einem Tablett und drei Teetassen.
„Komm schon“, sagte er verschmitzt, „ich würde das gern sehen.“
„Ganz bestimmt nicht.“ Sirius verschränkte entschlossen die Arme. „Frag doch Pete! Der ist
auch Reinblüter!“
„Er ist zu klein“, Lily schüttelte den Kopf, „und… naja, ich will nicht gemein sein, aber er ist
sehr tollpatschig und ich will nicht, dass er mir auf die Füße tritt, während ich meine
Hochzeitsschuhe eingehe. Sie sind aus weißem Satin. Bitte, Sirius? Ich lerne schnell, ich
schwöre, du musst mich nur durch einen Tanz bringen.“
„Moony!“, flehte Sirius, als Remus sich neben ihn setzte, „rette mich!“
„Ich denke, du solltest es tun“, antwortete Remus und nippte an seinem Tee, „für James.“
„Ja!“, nickte Lily enthusiastisch. „Für James!“
„Er verdient mich nicht“, grummelte Sirius. „Also gut. Eine Stunde. Ein Walzer ist leicht.
Moony, geh weg.“
„Ganz bestimmt nicht.“ Remus machte es sich auf der Couch für die Show bequem. „Ich
habe dich noch nie Walzer tanzen sehen; das lasse ich mir nicht entgehen.“
Sirius zeigte ihm den Mittelfinger, drehte seinen Kopf dramatisch weg und wandte sich Lily
zu.
„Na dann“, sagte er hochmütig, „gib mir deine Hände…“
Wie belustigend es anfangs scheinen mochte, nach fünfzehn Minuten der Unterrichtsstunde
war Remus komplett verzückt.
Sirius bemühte sich meistens, seine Reinblüter-Art zu verstecken. Schon seit sie Kinder
gewesen waren, hatte Remus bemerkt, wie Sirius seinen Akzent nachgeahmt hatte, und
manchmal sogar seine Angewohnheiten, in der Bemühung, weniger privilegiert zu wirken. Er
saß gekrümmt, er fluchte, er trug zerrissene Jeans und Lederjacken. Aber hier war der
Beweis, dass Sirius Orion Black, Erbe der prestigeträchtigsten und schonungslosten
magischen Familie Großbritanniens, seine Wurzeln nicht komplett vergessen hatte.
Zu diesem Zeitpunkt fand Remus es charmant – so wie er fast alles an Sirius charmant fand.
Er stand da, mit hoch erhobenem Kopf, stellte seinen langen, blassen Hals und sein
königliches Kiefer zur Schau. Er nahm Lily in seine Arme wie ein echter Gentleman – wie
ein höflicher Prinz. Wenn er sich bewegte, schwebte er; kein einziger Schritt war am falschen
Platz. Er war das Sinnbild unzerstörbarer Nobilität. Es machte Remus verrückt.
„Danke, vielen Dank!“, schwärmte Lily, ihre Wangen gerötet von zwei Stunden
Tanzunterricht. „Ich muss dann zurück, er wundert sich sonst noch, wo ich bleibe, aber du
hast echt was gut bei mir, Black.“
„Oh, nur dein Erstgeborenes reicht.“ Sirius winkte galant ab und grinste. Er sah aus, als ob es
ihm auch Spaß gemacht hatte.
Lily schnappte sich ihre Tasche, küsste sie beide auf die Wange und verschwand durch den
Kamin. Sirius drehte sich zu Remus, der ihn noch immer von der Couch aus beobachtete. Er
verzog das Gesicht,
„Na komm, mach dich über mich lustig…“
„Niemals“, grinste Remus, stand auf und trat auf ihn zu. „Ich liebe es, wie elegant du bist.“
Er schlang seine Arme um Sirius‘ Schultern und küsste ihn. Sehr lange. Sirius drückte sich an
ihn, anfangs zärtlich, aber dann mit mehr Eifrigkeit, als sie den Kuss vertieften. Seit Remus
aus dem Rudel zurückgekommen war, war dieser Bereich etwas außer Acht gelassen worden
– natürlich hieß das nicht, dass sie wie Mönche lebten, aber in den seltenen Momenten, in
denen keiner von beiden zu erschöpft gewesen war, war Sex eine ziemlich zweckmäßige
Sache geworden.
Sirius grinste gegen Remus‘ Lippen und neigte seinen Kopf zurück. Remus‘ Hände waren an
Sirius‘ Hüfte und seine Daumen fanden ihren Weg unter den Bund seiner Jeans, wo sie im
Kreis um seine Hüftknochen streichelten, sodass Sirius erschauderte.
Remus grinste ebenfalls und löste sich kurz,
„Lust zu tanzen?“
* * *
So tell my baby, I said so long.
Tell my mother, I did no wrong -
Tell my brother to watch his own
And tell my friends to mourn me none
Drei Tage nach der Tanzstunde fanden sich Sirius und Remus in einem auf wundersame
Weise freien Sonntag wieder. Es gab keine Missionen, es gab keine Treffen, es gab keine
Hochzeits-Katastrophen, die gelöst werden mussten. Und soweit Remus wusste, war keiner
von ihnen in Lebensgefahr. Also verbrachten sie den Tag mit der besten Sache, die ihnen
einfiel – Schlaf.
Sie schliefen so lange, wie sie es zuletzt in Hogwarts getan hatten und es musste schon fast
zwölf gewesen sein, als Sirius aufstand, um die Posteule hereinzulassen – sie hatte bereits
fünfzehn Minuten verärgert gegen ihr Schlafzimmerfenster gepickt.
Die Eule krächzte empört, flog eine Runde durch den Raum, warf den Tagespropheten auf
Remus‘ Beine, während Sirius im Nachttischchen nach einem Knut suchte, den er ihr geben
konnte. Remus rollte sich stöhnend herum. Er überlegte, ob er seinen Kopf unter der
Bettdecke und wieder schlafen gehen sollte.
„Soll ich uns Frühstück machen?“, fragte Sirius und hob die Zeitung auf. „Frühstück im
Bett?“
„Hab ich dir je gesagt, wie sehr ich dich liebe?“, lächelte Remus und blinzelte. Er streckte
sich ein wenig und gähnte, „Aber ich denke die Eier sind alle, also—“
„Remus!“ Sirius schnappte seinen Arm, so fest, dass er am nächsten Tag Abdrücke davon
haben würde. Er hielt ihm die Zeitung unter die Nase, und Remus – erschrocken und half
wach – kniff die Augen zusammen, als er die Schlagzeile las.
TOD DES BLACK-ERBEN BESTÄTIGT
„Hä?“, Remus kratzte sich verwirrt am Kopf, „Das ist verrückt, du bist nicht—“
Dann traf es ihn wie der Blitz. Oh. Er fühlte sich so dumm. Er sah zu Sirius auf, der weiß wie
ein Blatt Papier geworden war, Augen weit und voller Schmerz.
„Oh“, sagte Remus und nahm ihn hilflos in den Arm, „oh nein, Sirius…“
I'm chained upon the face of time
Feeling full of foolish rhyme
There ain't no dark till something shines
I'm bound to leave the dark behind
Chapter End Notes
Der Liedtext in diesem Kapitel ist ‚Rex’s Blues‘, was 1977 von Townes Van Zandt
geschrieben/performt wurde, also passt das Lied in die Ära dieser Fanfiction – aber die
Version, die die Autorin als erstes gehört hat und beim Schreiben im Kopf hatte, ist die
Version von Jolie Holland.
Chapter 165: Der Krieg: Dulce et Decorum est
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Trauer ist ein großes Thema in diesem Kapitel, also lest es nur wenn es euch gut geht.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Sirius sprach nicht wieder. Zuerst versuchte Remus, verständnisvoll zu sein; er tat alles, was
ihm einfiel. Er stand auf, machte Tee und bot Whisky an, obwohl Sirius darüber den Kopf
schüttelte.
Er versuchte mit ihm zu reden, aber Sirius starrte nur auf den Artikel.
"Brauchst du irgendwas? Ich kann dir alles besorgen, egal was, sag einfach …?“
Gar nichts. Sirius blinzelte nur und begann erneut von oben zu lesen. Da war ein Foto von
einem großen Reihenhaus in einem noblen Teil von London, aber Remus konnte nicht viel
mehr erkennen und Sirius umklammerte die Zeitung so fest, dass seine Knöchel weiß
wurden.
Es war beängstigend. Remus stand neben ihm, streckte die Hand aus und berührte seine
Schulter, die so steif wie die einer Statue war. Sirius reagierte kaum. Remus verließ den
Raum.
Er ging zur Haustür, wo ihre beiden Jacken aufgehängt waren, eine weiche und braune, eine
silberbeschlagene schwarze Lederjacke. Er griff in die Tasche der Lederjacke und zog den
silbernen Taschenspiegel darin heraus. Er schlug ihn auf,
„Prongs?! Prongs!“
James' Gesicht erschien, dunkeläugig und besorgt: „Moony?“
„Es geht um Sirius– es ist etwas passiert–“
„Ich weiß“, unterbrach James ihn, „ich habe gerade die Zeitung gesehen. Ich bin in zwei
Minuten da.“
Er verschwand und der Spiegel warf nur Remus' eigenes verzweifeltes Gesicht zurück.
Immerhin war das eine Erleichterung; James würde genau wissen, was zu tun war.
Remus hasste sich dafür, dass er daran gedacht hatte, aber eines dröhnte immer wieder in
seinem Kopf wie ein Nebelhorn; Waren es Werwölfe gewesen? Greyback? Er musste den
Artikel lesen; er musste so viel wie möglich herausfinden.
Der Kamin loderte plötzlich grün auf und James trat hindurch und sah sich um. Er sah Remus
an.
"Schlafzimmer", sagte Remus. James nickte und ging ohne ein Wort weiter.
Remus schloss seine Augen und atmete tief durch. Er könnte mehr Tee machen. Er wollte
wirklich einen ordentlichen Drink, aber es war früh am Morgen und wenn Sirius keinen
wollte, würde es ziemlich schlecht aussehen, wenn Remus mit dem Gin anfing. Scheiße.
Sirius war so gut gewesen, als Hope gestorben war – ?! Damals hatte Remus es für
selbstverständlich gehalten und jetzt fiel ihm nichts Nützliches ein, was er sagen oder tun
könnte.
Regulus war tot. Sirius’ Bruder war tot.
Remus ging zurück ins Schlafzimmer. James saß auf dem Bett, einen Arm um Sirius gelegt,
und sprach sehr leise in sein Ohr. Sirius sah aus, als würde er nur halb zuhören, als er ins
Leere starrte. Die Zeitung war schließlich fallen gelassen worden und lag auf dem Boden,
halb unter dem Bett.
„Er hat seine Wahl vor langer Zeit getroffen“, sagte James, „du darfst dir keine Vorwürfe
machen, du darfst nicht zulassen, dass–“
„Es steht nichts darüber, was passiert ist“, sagte Sirius schließlich, seine Stimme tiefer als
gewöhnlich, „Weiß es jemand? Dein Vater oder Moody? Gab es letzte Nacht einen Angriff,
oder …?«
James schüttelte den Kopf, den Arm immer noch um Sirius gelegt,
„Nein, nichts, was darauf hindeuten würde… aber natürlich könnten wir etwas übersehen
haben. Es gibt Beweise dafür, dass er - dass Voldemort Todesser getötet hat. Um sie..ähm.
Um sie bei der Stange zu halten. Einige von ihnen haben Zweifel, weißt du.“
Remus erinnerte sich an die finstere Beschäftigung der Werwölfe. Vielleicht war Greyback
für einige der alten Familien nicht genug Bedrohung gewesen. Voldemort musste ein
Exempel statuieren. Das machte Sinn. Anscheinend auch bei Sirius. Seine Augen
konzentrierten sich und verengten sich. Er schniefte, obwohl er keine Träne vergossen hatte,
richtete seinen Rücken auf und schüttelte James ab.
"Na dann", sagte er schroff: „Er hat bekommen, was er verdient hat, nicht wahr?“
James blickte zurück zu Remus und sie teilten einen besorgten Blick.
„Kumpel“, sagte James, „Er war dein Bruder, es ist in Ordnung, wenn …“
„Nein“, Sirius stand abrupt auf, zwang James, ebenfalls aufzustehen, und taumelte zurück
gegen den Kleiderschrank. „Er war nicht mein Bruder. Sie sind nicht meine Familie. Das
wurde immer sehr deutlich gemacht.“
"Aber du …"
"Er war mein Feind. Er hätte jeden von uns ohne zu Überlegen getötet. Deshalb bin ich froh,
dass er weg ist. Ein Todesser weniger. Gut. Brillant." Er sah James und Remus an, als würde
er sie herausfordern. Keiner von ihnen wagte es. "Ich gehe duschen", sagte er und verließ den
Raum.
Remus nagte an seiner Lippe. James stieß einen tiefen Seufzer aus.
„Es ist gut, dass er wenigstens auf den Beinen ist, nehme ich an. Ugh, Regulus, du kleiner
Scheißer. Es ist, als ob seine letzte Handlung darin bestand, mit Sirius herumzuspielen.“
"Ich weiß, was du meinst", sagte Remus und versuchte, die positive Seite daran zu sehen. „Es
fühlt sich an, als würde jedes Mal, wenn sich die Dinge wieder normalisieren, eine weitere
Katastrophe eintreten.“
„Moody würde sagen ‚das ist Krieg, Jungs‘“, erwiderte James genauso humorlos.
Sie waren eine Weile still und hörten den Boiler im Badezimmer knirschen, als Sirius das
heiße Wasser aufdrehte. James fuhr sich mit den Fingern durchs Haar. „Eines Tages wird es
für immer vorbei sein. Ich weiß, dass es das wird, Moony. Bis dahin müssen wir einfach
unser Bestes geben.“
Remus nickte – und er fühlte sich ein bisschen besser. James hatte diese Kraft; er konnte
selbst in die dunkelste Stunde Optimismus bringen.
„Wie geht es deinen Leuten?“, fragte Remus, sich bewusst, dass James seine kranken Eltern
sehr plötzlich verlassen hatte.
"Sie sind in Ordnung. Mum hat Panik wegen Blumenarrangements. Pete und seine Mutter
sind zu Besuch und Lily ist da, also sind sie nicht allein. Ich habe ihnen nichts davon
erzählt… es war keine Zeit, und ich
will sie nicht noch mehr belasten. Sie würden gerne vorbeikommen und nach ihm sehen
wollen.“
"Wenn er sich entschieden hat, so zu sein", sagte Remus, "dann denke ich, ist es am besten,
nicht zu viel Aufhebens zu machen."
"Du hast recht", James nickte müde. Er schenkte Remus ein sanftes Lächeln. „Du hattest
immer recht, wenn es um ihn ging, hm?“
Remus zuckte mit den Schultern, weil er dachte, dass James schrecklich nett war –
normalerweise dachte Remus, dass er schrecklich darin war, sich um Sirius zu kümmern.
„Ich habe versucht, Moody zu kontaktieren“, fuhr James fort, zurück zum Geschäftlichen,
„sieh nach, ob er irgendetwas weiß – aber er antwortet nicht. Um ehrlich zu sein–“ James
senkte seine Stimme und beugte sich zu Remus vor, „ich glaube nicht, dass Regulus für
irgendjemanden eine besonders hohe Priorität hatte. Nur weil er ein Black ist, ist er überhaupt
in der Zeitung gelandet.“
„Aber du denkst, es war Voldemort? Er hat ihn getötet?“
"Vermutlich. Er verzweifelt, meint Dad. Niemand hätte gedacht, dass der Krieg so lange
andauern würde – nicht nur unsere Seite lässt nach.“
Sie gingen ins Wohnzimmer und Remus machte mehr Tee. Sie hatten fast keinen PG-Tipps
mehr, und er kritzelte eine Notiz, um sie an ihre Pinnwand aus Kork zu heften, die neben dem
Kühlschrank hing. Als sie sich hingesetzt hatten, las Remus endlich den Artikel in der
Zeitung.
***
TOD VON BLACK-ERBE BESTÄTIGT
Regulus Arcturus Black II, einziges Kind von Orion und Walpurga Black, wurde heute in
einer Erklärung aus dem Haus der Familie Black in Islington als tot bestätigt. Der 1961
geborene Erbe des schwarzen Hauses und Vermögens war achtzehn Jahre alt. Er hatte
kürzlich seine Ausbildung an der Hogwarts-Schule für Hexerei und Zauberei abgeschlossen,
wo er sich als tadelloser Schüler und begabter Quidditchspieler auszeichnete.
Regulus wird von seinen Eltern und seinen Cousinen überlebt, die später in der Woche an
einem privaten Gedenkgottesdienst teilnehmen werden. Die Familie hat um Privatsphäre
gebeten.
***
Das war alles. Es gab nicht viel mehr über ein so kurzes Leben zu sagen, vermutete Remus,
und was gesagt worden war, war weitgehend unwahr, oder zumindest eine verzerrte Version
der Wahrheit. Es wurde überhaupt nicht erwähnt, wie er gestorben war – aber Remus dachte,
dass das wahrscheinlich eine gute Sache war; zumindest war es definitiv nicht Greyback. Der
Tagesprophet ließ sich keine Gelegenheit entgehen, ein bisschen Werwolf-Bashing
einzubauen.
Sirius kam mit tropfendem Haar und einem Handtuch um die Taille ins Wohnzimmer.
„Ich denke, ich werde heute am Motorrad arbeiten,“ sagte in den Raum, ohne James oder
Remus wirklich anzusehen, „Geh nach Hause, Potter, mir geht es gut.“ Und ging wieder,
vermutlich um sich anzuziehen.
James und Remus sahen sich wieder an.
"Schaffst du das allein?", fragte James. „Wenn ich gehe?“
"Ja natürlich."
"Ok." James hievte sich aus dem Sessel und ging zum Kamin. „Du hast den Spiegel, wenn du
mich brauchst. Ich komme heute Abend wieder.“
"Wir schaffen das schon." sagte Remus und stand auf, um sich zu verabschieden. "Er braucht
nur ein bisschen Raum."
„Gib ihm den nicht", sagte James plötzlich und sah Remus in die Augen: „Moony, du musst
ihn im Auge behalten, ok? Lass ihn nirgendwohin gehen. Lass ihn nicht… lass ihn nicht
versuchen, mit jemandem in Kontakt zu treten, mit dem er verwandt ist. Außer Andromeda,
nehme ich an.“
Remus nickte. Das wäre nicht allzu schwer – Sirius sprach nie mit seinen Verwandten.
"Kein Problem."
"Ich meine es so. Er könnte etwas Dummes tun, und wir können es nicht riskieren. Viele
Leute denken immer noch, dass Sirius … du weißt schon, nicht vertrauenswürdig ist, wegen
seines Namens, und so etwas wird …“ James strich sich über den Nasenrücken, als würde er
Kopfschmerzen bekommen. „Verdammter Regulus“, murmelte er wieder.
„Ich kümmere mich um ihn,“ sagte Remus fest. "Mach dir keine Sorge."
„Danke, Moony“, James ergriff seinen Arm und es war, als wären sie wieder dreizehn; als sie
die Verantwortung für ihren widerspenstigen besten Freund hin und her jonglieren mussten.
James ging und Sirius tauchte sofort wieder auf, als hätte er gewartet.
„Habt ihr über mich geredet?“
„Natürlich haben wir das.“ Remus reckte sein Kinn vor. „Wir machen uns Sorgen um dich.“
„Was hat Prongs gesagt?“
„Dass ich dich nicht aus den Augen lassen darf.“
Sirius schnaubte, "dann musst du mit in die Garage kommen."
„Gut“, lächelte Remus unbekümmert, „Geh voraus.“ Er war entschlossen, das zu tun, was
James ihm gesagt hatte – und sei es nur, weil er keine Ahnung hatte, wie er sich sonst noch
nützlich machen könnte.
Remus war bisher nur einmal in ihrer gemeinsamen Garage gewesen. Dort waren ein paar
Dinge verstaut – hauptsächlich Sirius' Quidditch-Set und verschiedene Kindersachen, die
nicht in die Wohnung passen würden. Und das Rad natürlich. Es war eine Triumph
Bonneville T120, die gleiche, in die sich Sirius vor Jahren bei den Potters zum ersten Mal
verliebt hatte. Er hatte einen Löwen auf den Tank gemalt und den Körper mit einem
Vergrößerungszauber belegt.
Sirius zog einen Lappen hervor und polierte ihn, obwohl er bereits glänzte. Remus stand
ruhig daneben und beobachtete. Sirius stupste es mit seinem Zauberstab an ein paar Stellen
an, ölte es an anderen.
„Was denkst du, wann es fertig sein wird?“, fragte Remus schließlich. "Bereit zu fahren?"
„Letzte Woche“, antwortete Sirius, ohne aufzusehen.
„Du- Was?“
"Es ist fertig. Motor läuft, Flugfunktion funktioniert. Ich bin fertig. Ich glaube jedenfalls,
habe es noch nicht ausprobiert.“
"Warum nicht?"
Sirius zuckte nur mit den Schultern und nahm sein Polieren wieder auf. Remus beobachtete
ihn etwas länger. Offensichtlich hatte Sirius keine Lust zu reden, und das war verständlich –
Remus verstand das besser als die meisten Leute. Aber er verstand auch die Notwendigkeit,
irgendetwas zu tun, wenn man sich nicht richtig ausdrücken konnte.
"Na dann los", sagte er. Sirius, der vor dem Motorrad kauerte, wippte auf seinen Fersen
zurück und sah Remus an.
"Los? Los wohin?"
„Wohin immer du willst“, Remus zuckte mit den Schultern, „Lass uns eine Spritztour
machen.“
Sirius blinzelte, „Wirklich? Kommst du mit?“
"Nun, ich werde dich wohl kaum allein in dieser Todesfalle davonfliegen lassen, oder?"
Remus lachte. „Was für ein Freund wäre ich, wenn ich dir nicht in den Rachen des sicheren
Untergangs folgen würde?“
Der Anflug eines Lächelns flackerte auf Sirius’ Gesicht und er stand auf.
„Okay“, er nickte, „machen wir es.“
Remus hatte das Fliegen nie gemocht. Heutzutage beherrschte er einen Besen, aber es würde
nie seine gewählte Fortbewegungsart sein. Er mochte Höhen einfach nicht besonders.
Trotzdem würde er fast alles für Sirius tun, also kletterte er auf den Rücksitz und schlang
seine Arme um Sirius' Taille und atmete sehr tief durch. Sirius lachte ihn tatsächlich aus, was
ein Fortschritt war,
„Moony, bist du sicher, dass du das machen willst? Ich kann dein Herz schlagen fühlen!“
"Absolut", Remus nickte und kniff die Augen zu, als Sirius den Lenker festhielt. „Ich bin mir
sicher, dass ich schon Schlimmeres erlebt habe als du.“
„Nun, wenn du dir sicher bist…“ Sirius ließ den Motor aufheulen und Remus klammerte sich
noch fester daran, als der Sitz zu rumpeln begann.
Zuerst fuhren sie langsam, Sirius navigierte sie vorsichtig aus der Garage, richtete seinen
Zauberstab auf die Tür, die hinter ihnen geschlossen und verschlossen wurde, und rollte dann
langsam die ruhige Seitenstraße entlang. Dann legte er einen Schalter um und drückte seinen
Fuß nach unten, und sie rasten davon, Remus versuchte immer noch, nicht hinzusehen, sein
Magen machte Rückwärtssaltos.
"Auf geht's!", rief Sirius und Remus vergrub seinen Kopf an Sirius' Schulter, als sie vom
Boden abhoben, der Motor brüllte, als sie an Höhe gewannen. Remus spürte, wie er nach
hinten rutschte und jaulte auf, als sein Steißbein gegen die Metalllehne seines Sitzes schlug.
„Oh Gott…“, wimmerte er. Er würde wirklich sterben. Sirius lachte wieder,
"Wir haben es geschafft, Moony!" Er schrie: „Öffne deine Augen, du großes Weichei!“
Remus tat es und bereute es sofort. Sie befanden sich bereits ein paar hundert Meter über der
Londoner Skyline; er konnte die breiten Betondächer und die beigen Straßen unter sich
sehen. Die Leute sahen aus wie Kaulquappen und die Autos wie Käfer, und alles war
soScheiße! Er sollte ihn von den anderen Blacks fernhalten und jetzt flogen sie direkt auf sie
zu!
„Beruhige dich“, antwortete Sirius, als sie noch weiter sanken. Er schien auf eine riesige
Grünfläche abzuzielen – einen öffentlichen Park mit Bäumen und einem See und
ordentlichen Kieswegen um bunte Blumenbeete herum.
Die Landung war alles andere als perfekt. Sie schlugen so hart auf dem Gras auf, dass sie
große schlammige Spuren darin hinterließen und Remus wurde schließlich ganz aus dem
Sattel geworfen (obwohl er so erleichtert war, wieder auf festem Boden zu sein, dass er das
Gras hätte küssen können).
„Scheiße“, sagte Sirius, stellte den Motor ab und sprang anmutig ab, „ich werde darin noch
besser – wie geht's?“, Er streckte eine Hand aus, um Remus aufzuhelfen.
„Gut, denke ich.“ Remus klopfte seine Hose und Arme ab. "Wo sind wir?"
"Highbury-Felder." Sirius zauberte einen Verschleierungszauber über das Motorrad und tat
dann sein Bestes, um den ruinierten Rasen zu flicken. „Ich war oft hier, bevor ich von zu
Hause wegging.“
„Oh, richtig“, sagte Remus leise, „Mit Reg?“
„Manchmal“, schniefte Sirius, „unsere Gouvernante hat uns hergebracht.“
Remus beschloss, diese neue Enthüllung, dass Sirius eine Gouvernante hatte, für ein anderes
Mal aufzuheben.
„Es ist schön“, sagte er und sah sich in der üppig grünen Parklandschaft um, „Hübsch. Willst
du mich herumführen?“
Sirius lächelte ihn dankbar an und sie machten einen ruhigen
Sonntagnachmittagsspaziergang. Hie und da hielt Sirius an und zeigte auf etwas – einen
Baum, auf den er einmal geklettert war, oder eine Brücke, unter der er sich versteckt hatte.
Remus hörte gerne zu. Er hatte selten glückliche Kindheitserinnerungen von Sirius gehört
und für eine Weile vergaß er sogar, warum sie da waren.
Sie hielten am Kriegerdenkmal an. Es war besonders schick – Remus nahm an, dass es an
dem vielen Geld in Ilsington lag. Auf dem weißen Sockel stand die grün getönte Statue einer
jungen Frau in alten Gewändern, die eine Lorbeerkrone hochhielt. Eine Allegorie für den
Sieg.
„Hier habe ich zum ersten Mal gezaubert“, sagte Sirius mit einem Grinsen: „Als ich vier
war.“
"Wirklich? Was hast du gemacht?"
„Habe ihren Kopf in Brand gesetzt“, nickte er der Statue zu. „Schon immer ein Rebell
gewesen.“
„Erstaunlich“, lachte Remus.
„Ja, Douceline – unsere Gouvernante – ist ganz verrückt geworden, als sie versucht hat, es zu
löschen. Aber wir haben weiter gelacht, ich und Reggie, und jedes Mal, wenn sie es gelöscht
hat, habe ich es einfach wieder getan, weil es ihn so glücklich gemacht hat.“
Sirius sah nach unten. Er war eine Weile still und Remus legte ihm nur eine Hand auf die
Schulter, um zu zeigen, dass er nicht sprechen musste, wenn er nicht wollte.
Sie betrachteten die Gedenktafel am Denkmal. Wie schlafen die Tapferen, die zur Ruhe
sinken, Durch alle Wünsche ihres Landes gesegnet. Remus konnte nicht anders, als über die
Namen der unten aufgeführten Männer nachzudenken. Wie alt waren sie gewesen? Robert
Fenn, Peter Cross, Arthur Hill … Hatten sie alle geglaubt, das Richtige zu tun? Waren sie alle
in ihren letzten Augenblicken tapfer gewesen? Hatten sie an ihre Familie, ihre Brüder
gedacht?
Und wenn dieser Krieg vorbei wäre, würde es dann so eine Gedenktafel in der Winkelgasse
geben? Welche Namen würde sie tragen? Nicht Regulus’.
"Komm", sagte Sirius schließlich. „Ich bin jetzt bereit, nach Hause zu fahren.“
Chapter End Notes
Der Kapiteltitel stammt aus dem gleichnamigen Gedicht von Wilfred Owen, von Horace
inspiriert und übernommen.
PG-Tipps: englische Teesorte
Chapter 166: Der Krieg: Herbst 1979
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Well I take whatever I want
And baby I want you
You give me something I need
Now tell me I got something for you
Come on come on come on and do it
Come on and do what you do
I can't get enough of your love
I can't get enough of your love
I can't get enough of your love
Freitag, 7. September 1979
“Uuurrgh, verdammt!”, stöhnte Remus, griff sich an die Schulter und biss sich auf die Lippe.
Padfoot rannte herüber, kläffte, dann verwandelte er sich zurück in Sirius.
„Was ist los?“
„Ausgekugelt.“ Remus verzog das Gesicht und hielt noch immer seinen Arm. „Hast du
meinen Zauberstab?“
„Ja, warte…“
„Alles klar, Moony?“ James und Peter schlenderten aus dem Dickicht. „Das war großartig!“
„Ja, großartig…“ Remus nahm seinen Zauberstab von Sirius und richtete ihn auf seinen
wunden Arm. Er dachte an Livia und Castor, so wie an jedem Vollmond, seitdem er das
Rudel getroffen hatte. Er hoffte, dass sie beide in Sicherheit waren, und wünschte sich fast,
sie in der Nähe zu haben, nur wegen der heilenden Vorteile.
Den Arm geheilt – zumindest halbwegs, kämpfte er sich auf die Beine und zog seine
Kleidung an, die unter einem Busch in der Nähe verstaut war.
„Ok?“, fragte Sirius, der ihn besorgt ansah. „Du siehst ein wenig mitgenommen aus.“
„Es tut nur ein bisschen weh“, sagte Remus und musste sich stoppen, um nicht mit der
Schulter zu zucken. „Kann ich bei dir nebenher apparieren, um zurückzukommen?“
„Natürlich. Hey, Prongs“, Sirius stupste James grinsend mit seinem Ellbogen an, „oder willst
du ihn in eine Rehaklinik bringen? Hm? Wegen Reh, versteht ihr?“
„Ja, Padfoot, sehr lustig“, schnaubte James, „genauso lustig wie die letzten hundert Male.“
„Ich verschwende mein Talent echt an euch“, seufzte Sirius.
„Weniger als vierundzwanzig Stunden noch!“, sagte Peter. „Wie fühlt ihr euch?“
„Müde“, sagte James mit einem Gähnen. „Sollen wir?“
Sie apparierten zurück zu den Potters, bei denen schon reges Treiben herrschte. Sie hatten
vier Hauselfen extra angeheuert, um die Hochzeit am nächsten Tag vorzubereiten, und die
kleinen Kreaturen schossen in der Küche hin und her, um ein Festmahl zu zaubern.
Lily und Mrs. Potter saßen am Küchentisch – Mrs. Potter in ihrem Morgenmantel und
Hausschuhen, die sie in letzter Zeit nie auszog. Lily sprang auf, um James zu küssen.
„Morgen, mein Schatz – ich bin gerade lange genug geblieben, um dich zu sehen, aber ich
muss dann los. Wie geht es dir, Remus?“
Remus nickte, leer und ausgelaugt.
Lily legte den Kopf schief und sagte spitz: „Geht ins Bett, ihr alle, ihr braucht euren
Schönheitsschlaf. James, ich habe dir eine Liste gemacht, mit Dingen, die du heute
Nachmittag erledigen musst – ruf mich an, wenn du fertig bist, sonst kann ich nicht
einschlafen. Sirius, hast du die Ringe? Oh nein, ich Dummerchen, die habe ja ich, hier bitte…
Remus, gehst du sicher, dass er sie nicht verliert? Pete, deine Mum kam vorbei und ich hab
ihr gesagt, dass du mit den Jungs aus warst und einen Kater ausschläfst, also ist es
wahrscheinlich besser, du gehst bald heim. Ich schicke Mary heute Abend wegen den
Ansteckblumen für euch alle vorbei, und für die Krawatten, wenn Madam Malkin sich beeilt
und sie schon fertig sind… oooh, habt ihr alle eure Schuhe?!“
„Merlin, Evans“, gähnte Sirius, „du tust ja so, als ob du morgen heiraten würdest.“
Sie streckte ihm die Zunge heraus, küsste James, umarmte Remus und eilte aus der Tür.
„Geht ins Bett, Jungs!“, rief sie, als sie ging. „Ich sehe dich vor dem Altar, Potter!“
Remus sah auf die Liste, die Lily James dagelassen hatte – es waren mindestens 40
Zentimeter Pergament, und Lily hatte eine kleine Schrift. James ignorierte sie.
„Alles klar, Mum?“, sagte er, als er zu Mrs. Potter hinüberging. Sie hatte zwei dunkle Ringe
unter ihren Augen und ihr Haar war blass und strähnig. Remus fiel es in letzter Zeit schwer,
ihr in die Augen zu sehen – sie erinnerte ihn so sehr an seinen letzten Besuch bei Hope.
„Gut, gut“, sie strahlte ihn von unten an. „Es gibt so viel zu tun!“
„Das kann warten“, sagte er und legte einen Arm um sie. „Lass uns alle schlafen gehen…“
„Diese Lily“, sagte Mrs. Potter, als sie sich alle langsam die Treppe hochkämpften, „wirklich
nicht zu unterschätzen.“
„Stimmt“, pflichteten die Jungen bei.
Remus fiel ins Bett, ohne sich die Kleidung auszuziehen und hätte sofort einschlafen können.
„Moony“, gähnte Sirius wieder und zog seine Stiefel aus. „Dös nicht weg, bevor du deinen
Trank genommen hast, Befehl von McKinnon.“
„Mmmph“, grummelte Remus, rollte sich herum und tastete nach der Flasche auf dem
Nachttisch. Sirius kletterte neben ihn, als er sie austrank.
„Wessen Idee war es, die Hochzeit auf den Tag direkt nach dem Vollmond zu legen?!“,
beschwerte er sich, ein erneutes Gähnen gewann die Überhand.
„Ich hab euch allen gesagt, ihr könnt mich einfach alleine lassen“, antwortete Remus, schloss
seine Augen und legte einen Arm über sein Gesicht.
„Und eine Chance verpassen, Rehwitze zu machen? Keine Chance.“
Remus kicherte und schlief schnell ein.
* * *
Da er noch nie in seinem Leben auf einer Hochzeit gewesen war, war Remus Lily sehr
dankbar, dass sie eine Liste dagelassen hatte. Es bedeutete, dass er immer wusste, was er zu
tun hatte. Doch er musste schnell feststellen, dass auf Hochzeiten nichts wirklich Sinn ergab.
Zum Beispiel war die erste Aufgabe, nachdem sie um die Mittagszeit aufgewacht waren, die
Quidditchtore im Garten zu dekorieren.
„Warum tun wir das?“, fragte Remus und blinzelte zu den Toren hinauf, als Peter ankam, der
eine Kiste mit weißen Blumen vor sich herschweben ließ.
„Sodass sie schön aussehen“, antwortete James, Besen in der Hand. „Es war der einzige Weg,
Lily zu überzeugen, hier zu heiraten.“
Remus starrte ihn an.
„Ihr heiratet unter den Quidditchtoren?!“
„Ich weiß!“, grinste er. „Brillante Idee, oder?“
„Ähh…“
„Moony“, sagte Sirius schnell, „du und Peter arbeitet hier unten an dem Vergrößerungszauber
und Prongs und ich fliegen hoch und machen die Ringe.“
Sobald sie fertig waren, sahen die Torstangen aus, als würde ein bizarrer, spindeldürrer
Rosenstrauch die Tore emporwachsen. Als nächstes dekorierten sie die nahestehenden Bäume
mit denselben Blumen und beschwörten alle Stühle aus dem riesigen Dachboden der Potters
hervor, dann platzierten sie diese in ordentlichen Reihen je acht Stühle. Danach fragte Mrs.
Potter Peter und Sirius, ihr mit dem ganzen Porzellangeschirr für den Empfang zu helfen und
gab James und Remus Anweisungen, den ‚Ballsaal vorzubereiten‘.
„Ballsaal?“ Remus sah James verwirrt an. Er war nun schon seit Jahren bei den Potters und
dachte, er würde das Haus ziemlich gut kennen – aber er hatte nie einen Ballsaal gesehen.
„Ja, den benutzen wir nicht oft“, antwortete James beiläufig, „lassen wir meistens verstaut.“
„…Verstaut?“ Wie zur Hölle sollte man einen ganzen Raum ‚verstauen‘ konnte, wusste
Remus bei bestem Willen nicht.
„Jap, ich muss mich nur daran erinnern, wo die Anleitung ist…“
Sie gingen in das Büro von James‘ Dad und James fand die Karte in einer der
Schreibtischschubladen. Remus fand alles plötzlich viel interessanter – er würde Karten
immer spannend finden. Diese war eine Kopie des Anwesens der Potters, was sie besonders
faszinierend machte. Darauf waren alle möglichen speziellen magischen Formeln und
Zaubersprüche notiert, aber sie hatten keine Zeit, sie alle anzusehen.
Der Ballsaal war hinter der Couch im Wohnzimmer versteckt. James und Remus mussten
sich beide sehr konzentrieren und antike Zauber murmeln, um die Türen erscheinen zu
lassen. Dann, natürlich, musste die Couch verschoben und die Türen aufgesperrt werden, was
auf nervige Art knifflig war.
Als James endlich die doppelten getäfelten Eichentüren aufmachte, stand Remus der Mund
offen. Es war einer der schönsten Räume, die er je gesehen hatte; typische art déco
Marmorsäulen, so weit das Auge reichte, und eine glorreiche, gefärbte Glasdecke, die
juwelenfarbige Strahlen des Sonnenlichts auf den dunklen Holzboden reflektierte.
„Heilige Scheiße.“ Er schluckte und fühlte sich auf einmal sehr klein. Er erinnerte sich an
Sirius und Lily, die in ihrem winzigen Wohnzimmer Tanzschritte geübt hatten, und das erste
Mal seit langer Zeit fühlte sich Remus sehr arm und schmuddelig neben seinen
wohlhabenden, reinblütigen Freunden.
„Ich weiß“, lachte James. „Verrückt, oder? Aber, weißt du, wenigstens haben hier alle Platz.
Ich glaube, es kommen alleine schon dreiunddreißig Weasleys.“
Remus fühlte sich etwas besser, als er mit James den Raum inspizierte, dann riefen sie ein
paar Wischmopps zu sich und begannen, den Boden zu wischen. James schloss
währenddessen die Türen, sodass sie nicht gestört wurden.
„Ich weiß, dass wir nicht wirklich etwas tun“, sagte er schuldbewusst, an eine Marmorsäule
gelehnt. „Aber ich will einfach fünf Minuten, ohne dass mir jemand etwas aufträgt. Moody
gibt uns für die Hochzeit nur zwei Tage frei – wir sollen am Sonntag schon wieder einen
Dienst übernehmen.“
„Mein Gott“, Remus schüttelte seinen Kopf. Sie standen eine Weile still da, als sie die
Wischmopps beobachteten, die hin und her flitzten wie kleine, lustige Tänzer. Remus war
auch dankbar für eine Weile Ruhe. Das Wochenende hatte mit einem Vollmond begonnen
und es wurde mit jeder Minute nur hektischer.
„Wie geht’s Sirius?“, fragte James plötzlich.
„Äh? Gut. Warum?“ Remus runzelte die Stirn.
„Ich frag nur.“
„Du siehst ihn genauso oft wie ich“, neckte Remus ihn. Es stimmte – James hatte das
fliegende Motorrad viel lieber als Remus, und sie fuhren fast jeden Abend damit herum.
„Ich weiß“, nickte James, „aber er hat nichts mehr über Regulus gesagt seit… naja, seit er tot
ist.“
„Nein.“ Remus seufzte. „Nein, hat er nicht.“
Es war aber auch nicht so, dass Remus Sirius dazu auffordern würde, darüber zu reden – aber
er dachte nicht, dass James diese Abmachung verstand, nie über Familiensachen zu reden.
„Ich fühle mich unwohl dabei, wie er es so in sich reinfrisst“, sagte James. „Ich weiß, er hatte
eine komplizierte Beziehung zu Reg, aber es kann doch nicht normal sein, so zu tun, als hätte
er nie existiert.“
„Wer entscheidet schon, was normal ist?“, entgegnete Remus. „Jeder trauert anders.“
„Also trauert er wirklich?“ James sah Remus sehr intensiv an und es ließ ihn unbehaglich
fühlen. Er mochte es nicht, wenn andere ihn über Sirius‘ persönliche Dinge fragten – das
sollte zwischen ihnen bleiben.
„Ja, natürlich“, log er. Das schien zu funktionieren.
„Gut. Ich mache mir Sorgen um ihn, es war ein komplettes scheiß Jahr, stimmts?“
„Kann man so sagen“, schnaubte Remus. „Es wird aber in Kürze viel besser werden. Schon
nervös?“
„Nö“, grinste James, die Sorge verließ sein Gesicht, „ich fühle mich jetzt schon so, als hätte
ich den Quidditchpokal gewonnen.“
„Oh mein Gott, Prongs, du kitschiger Idiot. Das kommt davon, wenn man mit Mädchen
ausgeht.“
James brüllte vor Lachen, und als er sich wieder gefangen hatte, hatten die Wischmopps ihre
Aufgabe bereits erledigt und der Boden glänzte wie neu.
* * *
Samstag, 8. September 1979
Die erste Hochzeit, auf der Remus je gewesen war, war die allerschönste und fröhlichste –
und es gab niemandem, der ihn vom Gegenteil überzeugen konnte. Alles lief wie am
Schnürchen (naja, er musste einen supernervösen Sirius davon überzeugen, nicht in der
Gestalt von Padfoot die Ringe zu überbringen, aber zum Glück war es nur eine
vorübergehende Panik gewesen) und alle waren glücklich.
James‘ Eltern sahen aus, als würde sie vor Stolz platzen, beide schienen gesünder, als Remus
sie lange Zeit gesehen hatte, schick gemacht in roten und goldenen Festgewändern – die
Gryffindorfarben. Marlene und Mary gaben in ihren einfachen, pastellvioletten Kleidern und
Kränzchen aus Schleierkraut in den Haaren wunderschöne Brautjungfern ab und natürlich
war Lily selbst eine Erscheinung als weißer Spitze.
Es kam Remus so vor, als ob der Tag in einem pastellfarbenen Rausch vorbeiziehen würde.
Er musste ständig irgendwo sein oder etwas tun, es gab kaum einen Moment, um sich zu
entspannen und alles zu überblicken. Er war sehr froh darüber, dass er nie heiraten würde,
denn nur ein Trauzeuge zu sein war schon anstrengend genug.
Als die Zeremonie vorbei war und sie sich unter die Hochzeitsgäste mischten, fühlte sich
Remus plötzlich sehr schüchtern. Er war seit Hogwarts nicht mehr von so vielen Zauberern
und Hexen umgeben gewesen – die Magie in der Luft war spürbar drückend. Es machte ihm
jetzt aber weniger aus. Seine Zeit mit Greybacks Rudel hatte ihn gelehrt, damit umzugehen,
und solange er selbst keine Magie anwenden musste, war alles ok.
Es waren natürlich viele Leute da, die er kannte. Er entdeckte die Weasleys, ohne lange
suchen zu müssen; Arthur und Molly rannten von einem Ort zum anderen ihren fünf
übermütigen, rothaarigen Söhnen nach; die ältesten zwei hatten entschieden, dass sie mit den
dekorierten Toren Quidditch spielen wollten, nun, da der langweilige Teil vorbei war.
Dann natürlich Moody und Hagrid und Dumbledore, und viele andere Leute aus dem Orden.
Es war schön, sie ausnahmsweise alle an einem glücklichen Event zu sehen; es ließ alle
jünger aussehen. Frank und Alice waren gerade von ihrer Hochzeitsreise zurück – was, wie
Alice Remus im Vertrauen sagte, aus ziemlich viel Arbeit bestanden hatte; sie waren nach
Slowenien gereist, um mit den dortigen Auroren Informationen und Wissen auszutauschen.
Und natürlich war Ferox da. Er kam zu Remus hinüber und schüttelte fest seine Hand,
„Schick siehst du aus, Mr. Lupin“, nickte er und Remus fühlte, wie er von Kopf bis Fuß
errötete – auch wenn er wusste, dass Sirius Millionen Mal besser in den genau gleichen
Roben aussah. „Und Ms. MacDonald“, Ferox küsste ihre Hand, was sie auch erröten ließ,
„sehr wunderschön, wirklich. Läuten die nächsten Hochzeitsglocken etwa bald für euch
beide?“
Remus blinzelte – er hatte sich nicht vor besonders vielen Leute geoutet, das stimmte, aber er
war irgendwie davon ausgegangen, dass die meisten ihn sowieso schon längst durchschaut
hatten.
Mary lachte.
„Als ob Remus mich heiraten würde! Ich würde ihn in den Wahnsinn treiben!“
„Ah, na gut“, Ferox klopfte ihm auf die Schulter, „du bist noch jung. Du hast noch genug
Zeit, dich auszutoben.“
„Ich wohne mit Sirius zusammen“, sagte Remus und hob seine Augenbrauen ein wenig, um
zu sehen, ob sein ehemaliger Lehrer es kapierte. Tat er anscheinend nicht. Warum waren
Erwachsene immer so?
„Genießt also gemeinsam euer Single-Leben, hm?“, lachte Ferox rau.
Mary sah so aus, als ob sie gleich etwas sagen wollen würde, aber Remus fing ihren Blick auf
und schüttelte so unauffällig wie möglich dein Kopf. Das war es nicht wert.
Nach dem Abendessen (Remus‘ Meinung nach der beste Teil des Tages) schnitten Lily und
James den Kuchen an – ein riesiger Turm mit dreizehn Ebenen überzogen mit Buttercreme
und pinken Rosen – und dann begann das Tanzen.
Lily machte Sirius stolz – Remus konnte hören, wie er flüsternd mitzählte, als er sie
beobachtete; „Eins zwei drei, eins zwei drei… gerader Rücken, Evans! Braves Mädchen…“
Nachdem der Walzer geschafft war, verzauberte jemand den alten Plattenspieler der Potters,
sodass er lauter wurde, und ein Lied von Bad Company begann zu spielen, worauf alle
jungen Gäste aufsprangen und tanzten – auch Sirius, den Remus liebend gerne an Andromeda
übergab. Remus Lupin tanzte nicht.
Er war glücklich damit, einfach mit einem Glas Champagner dazusitzen und zuzuschauen,
wie sonst auch. Er hielt nach Peter Ausschau, der es mochte, zu tanzen, dem aber oft nach ein
paar Liedern die Puste ausging, aber er konnte ihn nirgends entdecken. Er war wahrscheinlich
ein paar Freunden von der Arbeit über den Weg gelaufen und unterhielt sich mit ihnen. Yaz
und Marlene waren auf der Tanzfläche – sie sahen beide schon ziemlich fertig aus, Marlene
war nicht an hohe Absatzschuhe gewöhnt – aber es war trotzdem süß. Yaz hatte ihre Haare
geschnitten, nachdem sie letzten Juni mit Hogwarts fertig gewesen war und der kurze Pixie-
Cut stand ihr wirklich gut.
Mary rettete Remus schließlich, wie immer. Sie hinkte mit einem schmerzverzerrten
Gesichtsausdruck zu ihm herüber und ließ sich neben ihn fallen.
„Verdammt, diese Schlüpfer, in die sie uns gesteckt haben, verschwinden echt so
unangenehm im Hintern.“
„Charmant wie immer, MacDonald“, grinste Remus.
James und Lily rauschten an ihnen vorbei und grinsten sich gegenseitig wie verrückt an.
„Sieh sie dir an“, seufzte Mary. „Warum kann ich nicht so einen Typ finden, der mich so
liebt, hm? Ich hab die Suche schon fast aufgegeben.“
„Du findest ihn“, antwortete Remus, genauso glücklich.
„Ich werde es wissen, wenn ich ihn sehe, sagt meine Mum.“
„Wenn du Glück hast“, schnaubte Remus. Er war etwas betrunkener, als er anfangs gedacht
hatte, und redete mehr als er wollte. Aber es war schließlich nur Mary. „Man sagt ‚Liebe
macht blind‘ nicht ohne Grund.“
„Ich hatte nie Schwierigkeiten damit, sie zu erkennen, ehrlich gesagt“, offenbarte Mary. „Der
schwierige Teil ist, sie dann auch zuzulassen.“
Remus nickte zustimmend, auch wenn er sich nicht ganz sicher war, ob er sie verstanden
hatte. Sie fuhr fort und nippte an ihrem Champagner „So wie bei dir, mit Sirius.“
„Oh ja, mein Freund, mit dem ich mein Single-Leben genieße.“ Remus streckte ihr die Zunge
heraus, Mary verzog kichernd das Gesicht. Remus grinste, froh, sie glücklich machen zu
können. Er drückte ihr Knie. „Du wirst dich eines Tages verlieben, wie könntest du nicht?
Alle können sich glücklich schätzen, dich zu haben.“
„Vielleicht wenn der Krieg vorbei ist“, sagte sie, ihre Stimme etwas leiser, während sie noch
immer die Tanzenden beobachtete. „Ich bin mir nicht sicher, ob ich das überleben könnte,
mich jetzt zu verlieben, mit all den ganzen anderen Schwierigkeiten.“
„Mm.“ Remus sah weg.
„Hey“, Marlene erschien mit einem Getränk in ihrer Hand, „Remus, dein Freund hat meine
Tanzpartnerin gestohlen.“ Sie nickte über die Tanzfläche zu Sirius und Yaz, die sich
gegenseitig wild herumdrehten und schwangen, anscheinend konnten sie sich nicht
entscheiden, wer führen sollte.
Remus lachte und Mary verzog das Gesicht, während sie sich unbehaglich an ihrem Platz
wand. Marlene schenkte ihr einen mitleidigen Blick.
„Die Schlüpfer?“
Mary nickte müde. Marlene lehnte sich zu ihr und flüsterte: „Ich habe meinen sofort nach der
Zeremonie ausgezogen, auf dem Klo.“
„Oh mein Gott, McKinnon, du bist ein Genie.“ Mary setzte sich abrupt auf und schritt durch
den Raum in Richtung Ausgang. Marlene lachte und nahm ihren Platz ein.
Eines der Weasley-Kinder krabbelte vorbei, es rutschte auf seinen Knien über den perfekt
polierten Boden des Ballsaals. Molly rannte ihm schnaufend hinterher:
„WILLIAM ARTHUR WEASLEY, DU WIRST DIESE HOSE RUINIEREN!“
Marlene kicherte und verdeckte ihren Mund höflich mit ihrer Hand. Sie lehnte sich zu Remus
und flüsterte,
„Ich habe gehört, wie sie Hattie Bones gesagt, hat sie ist wieder schwanger – und sie hat
letztes Jahr erst Zwillinge bekommen!“
„Meine Güte“, sagte Remus, der eine komplett neue Art von Respekt für den stillen und
zurückhaltenden Arthur Weasley entwickelte.
„Ich denke, dass die zwei auch so schnell wie möglich Kinder wollen.“ Marlene nickte zu
James und Lily hinüber. „Wäre sehr überrascht, wenn sie nach Weihnachten noch nichts
verkündet hätten.“
„Eurgh, echt?“ Remus rümpfte die Nase. Hochzeiten waren das eine – die dauerten nur einen
Tag. Aber Babys? Jetzt waren Babys ein Gesprächsthema?!
„Sei nicht so ein mürrischer Sack“, Marlene stupste ihn scharf mit dem Ellbogen an.
„Veränderungen gehören zum Leben. Komm schon, tanz mit mir. Wäre mal schön, einen
Tanzpartner zu haben, der größer ist als ich.“ Sie stand auf und zog an seinem Handgelenk.
„Oh…“, seufzte Remus. „Ok, aber nur weil noch keine Torte serviert wird.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚I Can’t Get Enough‘ von Bad Company.
Chapter 167: Der Krieg: Winter 1979
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Wir kommen zum Ende des Jahres 1979 mit einigen winterlichen Szenen. Dieses
Kapitel (und wahrscheinlich auch die nächsten paar Kapitel) sind tatsächlich mehr eine
Abfolge von Ausschnitten, um Remus‘ Leben von 1979 an zu charakterisieren.
Warnungen:
- Homophobie/ Androhung von Homophober Gewalt
- Alkoholkonsum – bisher wurde in der Fanfiction ziemlich viel getrunken, in diesem
Kapitel jedoch zeigt Remus erste Anzeichen von Alkoholabhängigkeit. Das ist Absicht
und Teil seiner Charakterentwicklung – ab 1980 wird es immer schlimmer, hier also eine
kleine Warnung.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I wanna be straight! I wanna be straight!
I’m sick and tired of taking drugs and staying up late.
I wanna confirm. I wanna conform.
I wanna be snug and I wanna be safe and I wanna be warm.
I wanna be straight! I wanna be straight,
I wanna create a place of my own in the welfare state.
I’m gonna be good; I’m gonna be kind.
It might be a wrench but think of the stench I'm leaving behind...
I wanna be straight! I wanna be straight,
Come out of the cold and do what I'm told and don't deviate.
I wanna give, I wanna give, I wanna give my consent -
I'm learning to hate all the things that were great when I used to be... bent!
Freitag 23. November 1979
Nach all der Aufregung im Herbst verlief der Winteranfang auffallend unauffällig. Remus
versuchte dankbar zu sein; ein einziges Mal in seinem Leben erlebte er eine ruhige Zeit.
Weder wurde er von Werwölfen gekidnappt, noch gab es irgendwelche elterlichen
Begräbnisse oder sterbende Brüder.
Er versuchte dem Orden nützlich zu sein. Manchmal mussten Nachforschungen angestellt
werden – Flüche, die die Todesser benutzten, mussten identifiziert werden, neue Zauber
mussten entwickelt werden, um gegen sie zu kämpfen. Gelegentlich arbeitete er mit Alice
zusammen und lernte sie dadurch gut kennen. Sie war unglaublich intelligent, eine der
begabtesten Duelliererinnen, die Remus jemals getroffen hatte. In Verteidigungszaubern
wurde er allmählich richtig gut und er verbrachte viel Zeit damit, verschiedene Schutzhäuser
zu besuchen und Barrieren sowie Frühwarnsysteme zu errichten.
Remus arbeitete hart. Er vergrub sich geradezu darin. Er hatte ein starkes Verlangen, sich zu
involvieren, nach etwas Gutem zu trachten. Vielleicht wurde er erwachsen. Vielleicht war er
es nur leid, keine Kontrolle über sein eigenes Leben zu haben.
Nach der Arbeit kam Marlene öfters mal vorbei. Sie und Remus saßen dann am Küchentisch
und er erzählte ihr alles mögliche darüber, wie es war, ein Werwolf zu sein – sein
Geruchssinn, sein erhöhter Stoffwechsel und wie er sich während und nach einem Vollmond
wieder auf die Beine brachte. Er versuchte so ehrlich wie möglich zu sein, ohne andere in
Schwierigkeiten zu bringen und sie machte sich eifrig Notizen, fragte nach und gab
Verbesserungsvorschläge.
Es war nicht einfach für Remus, aber es war nötig. Marlene’s gesetzte Natur und wilde
Entschlossenheit, die Lebensstandards der Werwölfe zu verbessern gaben ihm ein besseres
Gefühl – so als täte er tatsächlich etwas Gutes.
„Das Ministerium muss sich von dieser Idee verabschieden, dass Zellen und Gitter die
einzige Lösung sind," sagte sie oft, „Nach dem zu urteilen, was du mir erzählt hast, ist
Waldgebiet sehr viel besser für die Gesundheit des Subjekts – und an Wald fehlt es uns ja
kaum, oder? Ein paar Schutzzauber sollten ausreichen…was wir brauchen ist ein bisschen
Kreativität, etwas Mitgefühl…“
Remus lächelte ihr zu. Marlene gab ihm das Gefühl, dass Veränderung tatsächlich eines
Tages möglich sein würde. Und es war schön, Zeit mit einer Freundin zu verbringen – Sirius
war abends oft auswärts auf Missionen oder Versammlungen.
„Wie findest du es denn, mit Sirius zusammenzuleben?“, fragte Marlene eines Abends
während sie packte. Sie sah sich in der leeren, dunklen Wohnung um, „Hier ist es stiller als
bei mir.“
Marlene wohnte noch bei ihrer Mutter und ihrem Stiefvater und Danny, seitdem er gebissen
wurde. Vor Kurzem war auch Yaz miteingezogen. Remus kannte nicht alle Details, aber es
hatte geklungen, als wären Yaz‘ Eltern nicht begeistert gewesen, als sie von Marlene
erfuhren.
„Es passt schon“, nickte Remus und half ihr, ihre Notizen zusammenzusammeln. „Anders als
in der Schule, natürlich.“
„Ich wette, es ist schön, deine eigene Bude zu haben.“
„Ist es schon.“
„Ihr beide…Streitet ihr viel? Du weißt schon, mit all dem Stress und den Missionen…“
Marlene bis sich auf die Lippe und spielte mit einer losen Haarsträhne.
„Nein“ sagte Remus reflexartig; er machte dicht, wie immer wenn es um sein Privatleben mit
Sirius ging.
„Oh“, seufzte Marlene und senkte ihren Blick. „Dann sind es vielleicht nur wir. Vielleicht,
weil meine Familie die ganze Zeit da ist.“
Remus fühlte einen Schwall an Sympathie für sie aufkommen. Er berührte sie am Arm, „Ich
wette, das ist normal, bei allem, was wir durchmachen müssen. Da gehen die Emotionen mit
einem durch.“
„Vielleicht.“ Marlene klang, als wäre sie woanders.
„Hör mal“, sagte Remus und senkte die Stimme, obwohl sie alleine waren, „Der einzige
Grund, warum Sirius und ich uns nicht streiten ist, dass wir kaum noch zusammen im selben
Zimmer sind. Und wenn wir dann doch zusammen sind, tun wir alles, um das Thema Krieg
zu umgehen, obwohl wir beide über nichts anderes nachdenken.“
Ihn durchfuhr das Adrenalin als er das sagte – so offen sprach er sonst nur mit Sirius über
seine Gefühle.
Marlene blinzelte ihn mit Tränen in den Augen an,
„Wirklich? Ihr redet nicht drüber?“
„Nicht, seit Regulus gestorben ist.“
„Oh, natürlich.“ Sie nickte sanft, dann wischte sie sich mit den Ärmeln die Augen,
„Manchmal habe ich das Gefühl, dass der Krieg alles ist, worüber ich und Yaz reden; es ist
anstrengend. Gott, ich kann diese ganzen Tode nicht mehr ertragen – all das Elend. Weißt du,
was Mary neulich zu mir gesagt hat? Sie denkt darüber nach, Schluss zu machen,
aufzugeben.“
„Den Krieg?!“ Remus starrte sie alarmiert an.
„Nein,“ Marlene schüttelte den Kopf, „Alles – die Zaubererwelt. Sie meinte, sie würde lieber
einfach ihr Glück als Muggel versuchen, ohne magische Ausbildung. Natürlich hat sie es
nicht so gesagt, aber ich verstehe schon, was sie meint. Wir kämpfen und kämpfen, tun alles
was wir können und es ist einfach nie genug, oder? Sie gewinnen.“
„Sowas darfst du nicht denken“, sagte Remus. Er wollte so etwas wirklich nicht hören – es
war furchtbar, dass jemand, den er so sehr bewunderte, so pessimistisch war. Sie sagte genau
die Dinge, die ihn nachts nicht schlafen ließen.
„Ich weiß, ich weiß, wir müssen weiterkämpfen, egal was passiert“, sagte Marlene, immer
noch leise weinend, „Aber es verlangt mir einfach alles ab, Remus. Alles was ich tue – was
wir alle tun ist Arbeiten und Kämpfen. Was wenn…was wenn der Krieg endet und nichts
mehr von mir übrig ist? Was, wenn ich mich nicht mehr erinnere, wie man glücklich ist?“
„Das ist Blödsinn“, Remus schüttelte vehement den Kopf, „Natürlich weißt du, wie man
glücklich ist!“
Er ging zu ihr hinüber und umarmte sie. Marlene war fast so groß wie er und ihr blondes
Haar kitzelte seine Wange.
„Ich bin albern“, schniefte sie an seiner Schulter, „Nur übermüdet. Die Nächte werden länger,
das macht mich sentimental.“
„Ich finde das nicht albern“, sagte Remus, als sie sich voneinander lösten, „Und du weißt ja,
wie viele Freunde du zum Reden hast, wenn du dich schlecht fühlst.“
„Ich weiß“, sie lächelte, mit roten Wangen. „Danke, Remus.“
„Tässchen Tee?“
„Nein, ich sollte nach Hause – Yaz hockt bei Danny und muss sich Geschichten über seine
goldenen Tage bei den Cannons anhören.“
„Ha, dann geh sie mal besser retten“, grinste Remus. Er wollte fragen, wie es Danny ging –
doch er wagte es nicht. Sie hatten seit einem Jahr nicht mehr richtig gesprochen – eine
weitere Baustelle, die bis zum Ende des Krieges warten musste.
Marlene verabschiedete sich und ging in einem Wirbel aus grünen Flammen durch den
Kamin. Remus räumte ein wenig auf und wusch sich die Tinte von den Fingerspitzen. Sie
war unter seine Fingernägel gedrungen und hatte sie schwarz gefärbt, was ihn wieder an
Livia erinnerte. Er achtete penibel auf Körperhygiene, seit er von den Werwölfen
zurückgekehrt war.
Er sah aus dem Wohnzimmerfenster, das von der Winterkälte vernebelt war. Die
Straßenlampen flimmerten an, gelblich glühend in der blauen Abenddämmerung – außer die,
vor ihrem Fenster, welche kaputt war und die ganze Nacht rötlich schimmerte. Marlene war
fort und Remus überkam eine schreckliche, quälende Einsamkeit. Er holte seinen Schal und
seine Jacke und ging zur Tür hinaus.
Die Garagentür stand offen, als er von der dunklen Gasse heranschlich, Licht strömte hinaus
auf den unebenen, rissigen Betonboden. Als er sich näherte, hörte er sanft das Radio spielen –
ein Lied von den Stranglers; „And it sounds like an empty house, standing still…“
Sirius sang leise mit, so als ob er sich sehr konzentrierte. Als Remus endlich die Türschwelle
erreichte, fand er Sirius mit gekreuzten Beinen auf dem Boden, vor seinem Motorrad sitzend,
den Zauberstab hinterm Ohr und den Schraubenschlüssel in der Hand. Die Garage war
auffällig warm für den Winter, doch Remus konnte nicht ausmachen, wo er den Heizzauber
beschworen hatte. Vielleicht auf dem Boden selbst.
„Hallo“, sagte er. Sirius sah überrascht auf.
„Hallo, was machst du hier?“
„Marlene ist weg“, meinte Remus, „Dachte ich komme mal runter und schaue, was du im
Schilde führst.“
„Nichts besonderes. Bin nur am Basteln“, sagte Sirius.
„Oh, ok.“
„…Setz dich doch, wenn du magst. Bin fast fertig.“ Sirius deutete auf einen Hocker in der
Garagenecke.
„Nur, wenn ich dir auch nicht im Weg bin.“
„Sei nicht albern“, Sirius schenkte ihm ein Lächeln und Remus setzte sich.
Fasziniert schaute er Sirius eine Weile beim Arbeiten zu. Remus verstand überhaupt nichts
von Technik – egal ob von Muggeln oder magischer Art – und es machte ihn seltsam stolz,
dass Sirius sich anscheinend so auskannte. Er mochte dieses Gefühl.
„Wie geht’s dir?“, fragte er, und dachte an das Gespräch mit Marlene.
„Äh? Gut.“ Sirius sah nicht auf, den Zauberstab jetzt zwischen den Zähnen, während er am
Motor herumhantierte.
„Nein, ich meins ernst“, bohrte Remus weiter, „Bist du ok? Allgemein? Ich habe dich in
letzter Zeit nicht so oft gefragt.“
Sirius sah ihn an und legte seinen Zauberstab nieder.
„Mir geht’s gut, Remus“, sagte er, „Mach dir keine Sorgen.“
„Ich mach mir aber gerne Sorgen“, grinste Remus.
Sirius schnaubte lachend und wandte sich wieder seiner Arbeit zu, „Wie geht’s dir?", fragte
er.
„Gut“ nickte Remus bevor er es sich anders überlegte, „Naja, du weißt schon. So gut es eben
möglich ist, mit allem.“
„Mm. Möchtest du Take-away zum Abendessen? Keine Lust zu Kochen.“
„Ja, ok“, stimmte Remus zu. Er wartete still. Zu seiner Linken war ein Stapel Kartons. Sirius‘
Sachen waren alle in große Mahagonikoffer gepackt, mit Rußspuren, wo er das
Familienwappen der Blacks heruntergebrannt hatte. Doch die Boxen neben Remus waren aus
Pappe und wurden von braunem Muggel-Klebeband zusammengehalten.
„Was ist das?“, fragte er und zupfte am Klebeband herum. Sirius sah auf und wischte sich die
Hände mit einem alten Geschirrtuch ab.
„Oh…das sind die Kartons von Gethin.“
„Was?“ Remus stand auf um sie sich genauer anzusehen. Sirius biss sich nervös auf die
Lippe.
„Ich weiß, du wolltest die Sachen von deiner Mutter loswerden, aber…nach der Beerdigung
warst du zu durcheinander um das zu entscheiden und ich hab den Gedanken nicht ertragen,
dass du es irgendwann bereust. Also haben James und ich sie abgeholt und ich hab sie dann
einfach hierhin gestellt.
„Ich glaub das einfach nicht,“ sagte Remus geschockt. Sirius kam schnell auf die Füße.
"Moony, es tut mir leid, es sollte kein Geheimnis sein oder so, das schwöre ich! Es ist nur,
seit deine Mum gestorben ist, kam immer ein Desaster nach dem nächsten, da habe ich es
einfach vergessen…und du kannst sie ja immer noch loswerden, wenn du willst, ich habe
nicht reingeschaut!“
„Sirius“, Remus schüttelte lächelnd den Kopf, „Ich meine, ich glaube das nicht. Du bist
fantastisch. Danke.“
„Oh.“ Sirius lächelte ebenfalls und kratzte sich verschämt hinterm Ohr, „Das ist schön. Weil
du nur so wenig Zeit mit ihr hattest; ich dachte du möchtest dich vielleicht damit an sie
erinnern. Willst du jetzt reinsehen?“
Remus dachte nach und schüttelte den Kopf.
„Noch nicht gleich. Vielleicht an einem ruhigen Regentag.“
Er half Sirius alles zusammenzuräumen und sie gingen zurück zu Wohnung. Unterwegs
machten sie am Pie-Shop halt. Sirius mochte Hünchen und Pilze, Remus aß lieber Steak und
Zwiebel. Er trug ritterlich die Papiertüte.
„Ernsthaft“, sagte er, während sie die Treppen zur Wohnung hinaufgingen, „Ich danke dir für
die Kisten, ich hätte die schon längst vergessen.“
„Schon ok“, meinte Sirius, „Ich weiß ja, wenn ich irgendwas von Reg’s Sachen…“ er hörte
abrupt auf zu reden.
Remus wusste nicht, was er sagen könnte, also blieb er still, während Sirius die Tür
aufschloss und sie die Wohnung betraten. Er knipste die Lichter an und beschwerte sich:
„Himmel, Moony, hier ist es ja eisig!“
„Sorry!“ Ihm war immer warm, selbst im Winter, und darum machte er die Heizung nicht an,
wenn er allein in der Wohnung war. Jetzt kam er sich sehr dämlich vor, als ihm wieder
einfiel, dass Marlene die ganze Zeit ihre Handschuhe anbehalten hatte, und es war ihm nicht
mal eingefallen, sie nach dem Grund zu fragen.
Sirius zündete den Kamin an und Remus holte Teller für ihr Essen. Sie saßen Schulter an
Schulter auf der Couch und hörten das neue Album von The Police, welches Andromeda
Sirius zum Geburtstag geschickt hatte. Als sie fertig gegessen hatten, legte Sirius den Kopf
auf Remus' Schulter, schloss die Augen und machte es sich gemütlich. Remus schickte die
Teller in die Küche und hob einen Arm, um ihn um Sirius zu legen. Warm, satt und
entspannt, hätte er so einschlafen können.
„Wie geht’s Marls?“, murmelte Sirius nach einer Weile.
„Ja, ganz gut. Sie war ein bisschen niedergeschlagen.“
„Niedergeschlagen?“
„Der Krieg macht ihr zu schaffen.“ Remus spürte ein ungutes Gefühl im Bauch, machte
jedoch tapfer weiter, „Geht uns allen so, oder?“
Sirius schwieg für eine Weile und Remus konnte sein Gesicht nicht sehen, nur seine Haare,
doch er wusste, dass er nachdachte. Schließlich flüsterte er,
„Ja. Das stimmt.“
***
Freitag 21. December 1979
Es war nicht wirklich ein Durchbruch – sie sprachen immer noch nicht viel mehr über den
Krieg als nötig war – aber für den Moment hatte es sich gut angefühlt . Und auch wenn es
befreiend gewesen war, zuzugeben, dass es ihnen beiden nicht gut ging, konnte man die
Situation nicht verbessern. Immer noch starben Menschen, immer noch gewannen die
Todesser an Macht und immer noch waren Sirius und James Superhelden.
Als Weihnachten näher rückte, war niemand wirklich in Feststimmung. Dieses Jahr würden
sie nicht bei den Potters feiern – Anfang Dezember waren James‘ Eltern beide ins St. Mungo
eingeliefert worden. Sie hatten sich mit Drachenpocken angesteckt, was so leicht übertragbar
war, dass selbst ein Besuch schon riskant gewesen wäre.
Als Sirius die Diagnose gehört hatte, hatte er sich für zwei Stunden im Badezimmer
eingeschlossen. Remus recherchierte ein wenig und erfuhr den Grund dafür – ältere
Menschen überlebten die Krankheit fast nie. Also wurde das zu einer weiteren Sache, über
die sie nicht sprachen.
James wohnte praktisch im Krankenhaus, wenn er sich nicht gerade mit Moody traf oder
irgendwo eine Aufgabe erledigte. Lily erzählte Remus, dass er viele von Fleamonts Aufgaben
übernehmen musste und dass er oft bis in die Morgenstunden im Studierzimmer seines Vaters
arbeitete.
„Ich wünschte, ich könnte ihm helfen“, sagte sie traurig, „Er ist noch nicht bereit, sie zu
verlieren, es ist zu grausam.“
Remus stimmte zu. Was war das nur für eine Welt, in der Menschen wie Voldemort und
Greyback lebten, während Mr. und Mrs. Potter sterben mussten?
Remus war nicht bewusst, wie dunkel die Dinge geworden waren, bis spät in den Dezember
hinein, als er einen unerwarteten Anruf bekam.
Sirius war aus – er und James waren nach West Cork abgesandt worden, um einen Fall von
Ausführung eines schwarzmagischen Rituals zu untersuchen. Remus war den ganzen Tag
allein gewesen, im Versuch sich abzulenken, während die Minuten kriechend langsam
verstrichen, ohne dass er eine Neuigkeit erhielt. Sirius hatte ihm seinen Taschenspiegel
dagelassen, falls irgendetwas passierte und Remus hatte seit einer Stunde nicht die Augen
von ihm gewandt.
Als das Telefon klingelte, fuhr er vor Schreck fast aus der Haut, dann nahm er schnell den
Hörer.
„Hallo?!“ Eigentlich konnten es logischerweise keine schlechten Nachrichten sein – Zauberer
benutzten ja keine Telefone, wenn sie es irgendwie vermeiden konnten – trotzdem lag ein
Zittern in seiner Stimme.
„Hallo!“ schallte eine Stimme – sie war so fröhlich, es konnte niemand sein, den Remus
kannte. Derjenige musste sich verwählt haben.
„Hallo?“ Remus runzelte die Stirn, „Tut mir leid, ich glaube Sie haben—“
„—Reeeeeemus!“, trällerte Grant in den Hörer. Er klang betrunken und im Hintergrund war
es sehr laut, „Komm runter zu Sawyer’s Arms!“
„Wo ist das?“
„Bloomsbury! Komm heeeer! Wir sind am Feiern!“
„Feiern? Was denn? Mit wem?“
„Meinen Kumpels!“
Remus bekam ein schlechtes Gefühl.
„…ok,gib mir ne Stunde.“
„Weeeeey!“ Grant legte abrupt auf.
Remus stand auf um sich umzuziehen.
Er wollte gar nicht gehen. Nicht wenn Muggel da waren. Nicht wenn Menschen da waren,
aber Grant war definitiv betrunken und das letzte Mal, als Remus ihn betrunken erlebt hatte,
hatte er Hilfe gebraucht. Er klang zwar ganz munter am Telefon, doch Remus wollte lieber
sicher gehen. Außerdem brauchte er eine Ablenkung; er konnte nicht den ganzen Abend in
der Wohnung rumsitzen.
Er stopfte den Spiegel in seine Hosentasche, zog sich einen Pullover über, dann seinen
Mantel und Schal und zog hinaus in die winterlichen Straßen Londons. Er nahm die U-Bahn
nach Holborn; die Straßen waren zu belebt mit Weihnachtsbummlern, um sicher apparieren
zu können, und er wollte überzeugend lange brauchen um dort anzukommen.
Das ‚Sawyer’s Arms‘ war eine richtige Opa-Kneipe; dicke, rot-gelbe Teppiche, geprägte
Glasfenster, schmuddelige Messinglampen. Drinnen war es vom Zigarettenqualm neblig,
doch Remus konnte Grant trotzdem ohne Weiteres aufspüren – er saß in einer großen
Sitzecke, umgeben von einer Gruppe junger Menschen, die alle ungefähr gleich alt aussahen.
Ah, erkannte Remus – sie waren Studenten.
„Reeee-musssss!“ johlte Grant und hob zur Begrüßung beide Arne als Remus herankam. „Du
bist hiiiiieeeer!“
„Tut mir leid, dass es etwas gedauert hat“, sagte Remus schüchtern. Die Menschen an Grants
Tisch sahen alle sehr nett aus, aber trotzdem waren es Fremde.
„Leute“, lallte Grant laut und wandte sich an die Gruppe, „das ist Remusss, mein aller-
ältester Freund. Der war auf ‘ner vornehmen Schule un‘ alles. Voll clever.“
Remus winkte allen unbeholfen zu, dann wandte er sich an Grant, „Wie ich sehe, feiert ihr.“
„Da kannst du drauf wetten! Hier, ‘n Hopfentee.“ Er schob ein Glas Bier über den Tisch und
weil dieser nass war, rutschte es fast von der Kante. Remus stürzte nach vorne, um den Drink
zu fangen, bevor er fiel.
„Danke“, er hob leicht das Glas und trank. Ah. Er war schon eine ganze Weile nicht mehr in
einem Pub gewesen. Das Bier ging runter wie Öl.
„Wir feiern!“, sagte Grant und strahlte ihn an, „Ende der Prüfungen, weiß' du!“
„Oh, herzlichen Glückwunsch,“ lächelte Remus, zog sich einen Hocker heran und stellte ihn
ans Tischende. „Was studiert ihr denn alle?“
Sie machten die Runde und stellten sich alle vor – Remus würde sich niemals alle Namen
merken – Suzie studierte Rechnungswesen – sie war ein kleines, unscheinbares Mädchen mit
einer riesigen, runden Brille und einem Pickel auf der Nasenspitze. Rajesh wollte
Ingenieurwesen beim Kings studieren, doch erst musste er eine bessere Note in Mathe
erreichen, Tim – ein großer Macho-Typ im Rugbyshirt – studierte Sozialkunde. Martine war
Tims Freundin und lernte für ihren Krankenschwesterabschluss. Sie waren alle ziemlich
angetrunken, aber Grant war total dicht.
Remus stellte sich selbst so gut es ging vor – er erzählte ihnen, dass er antike Sprachen
studierte, weil er ja sehr gut in Alte Runen gewesen war und sonst nie damit angeben konnte.
Er hätte sich um Grant keine Sorgen machen brauchen – diese neuen Freunde waren Welten
von denen entfernt, die er ihm vor ein paar Jahren vorgestellt hatte.
Sie tranken weiter. Remus versuchte, freundlich zu sein und jede weitere Runde abzulehnen,
doch es klappte nicht – alle waren in Weihnachtsstimmung. Und nach drei weiteren Bieren
war Remus das auch. Die Musik im Pub wechselte zwischen Slade, Wizard, Cliff Richards
und Shakin‘ Stevens, von den Wandleuchtern an den Wänden hing Lametta und sogar die
Barkeeper trugen Partyhüte.
Remus hatte das Fest der Liebe schon fast vergessen – für solche schönen Dinge gab es keine
Zeit mehr. Um ungefähr halb neun drang eine Stimme aus seiner Tasche und er ging ins
Männerklo um in den Spiegel zu sehen. Es war Sirius.
„Alles ist gut“, sagte er und sah ziemlich zerzaust aus, schwarze Flecken auf dem Gesicht,
„Wir sind allerdings beide voller Asche – frag nicht – ich mach mich bei Prongs kurz frisch,
dann hol ich mir was zu Essen – dauert noch etwas.“
„Solange es dir gut geht!“, sagte Remus ernst.
„Ja, wir sind in Ordnung“, Sirius nickte schwermütig. Dann runzelte er die Stirn und sah
durch den Spiegel zu Remus auf, „Wo bist du? Zuhause?“
„Im Pub“, sagte Remus getroffen.
„Mit Mary?“
„Nein, mit…ähm. Mit Grant. Er feiert das Ende der Prüfungszeit.“
„Oh, tatsächlich.“ Sirius‘ Gesicht wurde steinern.
„Er hat mich eingeladen, das ist alles“, sagte Remus, „Ich bin in der Wohnung ganz alleine
fast durchgedreht.“
„Ok, Moony“, Sirius sah ihn mit einen seltsamen Blick an, „Viel Spaß.“
„Ich kann mit zu Prongs kommen, wenn du will—“, fing Remus an, doch Sirius‘ Gesicht war
schon verschwunden, Remus verließ die Toiletten und bestellte noch eine Runde für alle. Er
hatte kein Geld dabei, also verwandelte er ein Stück Papier aus seiner Tasche und der Kellner
bekam es als 20 Pfund Schein – er gab Remus sogar Wechselgeld.
Wenn Sirius bei James ein nettes Abendessen genießen und sich auch noch mit dem
Nachhause kommen schön Zeit lassen würde, dann wollte Remus keinen Grund sehen, sich
nicht in einem Pub mit einem Haufen Muggel so richtig zu besaufen.
Sie blieben noch für einige Stunden und redeten übers Fernsehen und Musik und Klamotten
und Filme und viele andere wunderbar gewöhnliche Muggel-Dinge. Irgendwann sagten sie
alle nacheinander Auf Wiedersehen und verließen den Pub.
Suzie ging als Letzte. Sie flüsterte Remus zu, „Bringst du ihn sicher nach Hause?“ und nickte
in Richtung Grant, der unter den Tisch gestolpert war und nach seinem Busausweis suchte,
jetzt aber kichernd auf dem Boden saß.
„Klar, keine Sorge“, nickte Remus, dem selbst etwas albern zumute war.
„Fröhliche Weihnachten, Remus, es war schön, dich kennenzulernen", lächelte sie und zog
ihren Mantel an.
„Ja, find ich auch.“
Als sie fort war, stürzte Remus den Rest seines Drinks herunter und entschied, das es nun
genug war. „Ey,“ er gab einen sanften Stoß unter den Tisch, „Komm, Zeit zu gehen.“
„Nö, lass uns noch bleiben!“
„Wie viele hattest du?“, fragte Remus, mit den Händen in den Hüften. Er fühlte sich ziemlich
angetrunken und seine Toleranz war höher als die der meisten.
„'n paar“, sagte Grant, zog sich auf die Beine und erschütterte dabei den gesamten Tisch.
Remus hakte ihm einen Arm unter den Ellbogen, um ihm einen sichereren Stand zu geben
und begann, ihn zur Tür zu manövrieren.
„Wo wohnst du den mittlerweile?“
„Weißt schon“, hickste Grant, „Brighton.“
„Brighton?!“
„Jaa, passt schon, setz mich einfach in den letzten Zug.“
„Nein“, sagte Remus, „Dann wirst du noch verhaftet oder so. Komm mit, du kannst auf
meiner Couch pennen.“
„Awww“, grinste Grant.
Zusammen stolperten sie in die U-Bahn, und im Leicester Square waren die Rolltreppen
ausgeschaltet, also mussten sie die Treppe nehmen und waren atemlos, sobald sie das
Erdgeschoss erreicht hatten.
„Ich brauch ne Kippe“, japste Remus und klopfte seine Taschen nach seiner Zigarettenbox
ab.
Stattdessen strichen seine Finger gegen den Taschenspiegel und er spürte einen leisen Anflug
von Angst als er sich fragte, ob Sirius wohl Zuhause war. Nicht das irgendwas Ungehöriges
vor sich ging – er wollte nur einfach noch nicht den Streit beginnen, der sich ganz klar
zusammenbraute.
Er gab die Zigarette auf und steuerte Grant auf Chinatown zu. Die Straßen waren immer noch
ziemlich belebt, Licht und Gelächter drang aus den Soho-Bars und den schmierigen
Nachtkinos.
„Was hältste von Tim?“, lallte Grant, während er sich schwer an Remus lehnte, „Denkste ich
hab ‘ne Chance?“
„Ich dachte der ist mit Martine zusammen?“
„Pffft,“
„Er ist…sehr groß?“
„Er is‘ stark“, sagte Grant entschieden, „Ich mag starke Jungs. So weiß ich, dass du un‘ ich
niemals was geworden wär’n.“
„Ey!“ schnappte Remus gekränkt, „Ich bin stärker als man denkt!“
Grant schnalzte ihm spöttisch zu und Remus war betrunken genug, um dies als
Herausforderung an seine Männlichkeit wahrzunehmen. Er war sonst kein Freund von
maskuliner Prahlerei, doch vielleicht wirkte das Bier jetzt seinen Effekt. Schnell und ohne
viel nachzudenken, beugte er sich runter und schlang seine Arme um Grants Beine, hob ihn
hoch und warf ihn sich über die Schulter.
Grant erschrak und keuchte vor Gelächter als Remus einige Meter weit mit ihm rannte,
„Lass mich runter!“, jaulte er, „Du hast mich überzeugt, du bist sehr stark!“
„Das wollte ich hören“, lächelte Remus, hielt an und setzte Grant sanft auf die Füße. Noch
unsicher auf den Beinen, fasste Grant Remus‘ Schulter, immer noch kichernd und breit
grinsend.
„Ooo-ooooh, was haben wir denn da?“ Von hinter ihnen kam eine ekelhafte, höhnische
Stimme.
Grant verkrampfte leicht und stellte sich gerade hin; er starrte vorwärts und senkte den Kopf,
versuchte die drohende Gefahr zu ignorieren, doch Remus war verstimmt und sah zurück.
Drei Männer näherten sich, die kaputten Straßenlampen und hohen Gebäude hüllten ihre
Gesichter in Schatten, doch ihre Körpersprache konnte man ganz klar deuten; die breiten
Schultern, geballten Fäuste und strammen Schritte. Maskuline Prahlerei.
„Ignorier sie“, hauchte Grant, seine Lippen bewegten sich kaum. „Komm mit, schnell.“
Doch Remus war noch nie sehr gut darin gewesen, vor Gefahren wegzulaufen.
„Kann ich Ihnen helfen?“
Die Männer kicherten hinterhältig, sich weiter nähernd. Einer sprach zum anderen, als ob
Grant und Remus taub wären – oder es einfach nicht wert, angesprochen zu werden.
„Sieht aus wie ein paar Tunten, ein paar dreckige Schwuchteln, die Streit suchen.“
„Wenn die nen Streit suchen“, sagte ein anderer, „weiß ich wo sie einen finden.“ Er schlug
seine Faust in die offene Hand, wie um es zu demonstrieren.
„Remus…“ zischte Grant und zupfte an seinem Mantel, „Komm jetzt!“
Remus ignorierte ihn. Er stellte sich gegen die drei Männer und hob sein Kinn. Mit seiner
freundlichsten Privatschulstimme sagte er,
„Gehen Sie weiter, meine Herren, bevor ich etwas tue, das Sie bereuen.“
Die Männer krächzten vor Lachen und gingen nicht weiter. Remus freute das. Seine Lippen
kräuselten sich, er verlagerte sein Gewicht und starrte sie an. Mit einem leichten Schlenker
seines Handgelenks waren sie am Boden festgefroren. Sie brauchten eine Sekunde, um zu
merken, was geschehen war, ihre dämlichen Gesichter jetzt sichtbar im Rotlicht eines
Neonschilds auf dem ‚SEXXX‘ stand und das in einem Ladenfenster neben ihnen blinkte. Sie
starrten sich an, versuchten ihre Beine zu bewegen, waren jedoch am Boden festgesetzt, als
ob sie in Beton getreten waren.
„Was zur Hölle?!“ grunzte einer wütend.
„Keine Angst, Jungs“, grinste Remus und genoss die Szene, „Ich beiße nicht. Zumindest
nicht oft.“
„Ich schlag dir die Fresse ein, du Schwuchtel!“, brüllte einer, „Ich prügel dir die Scheiße aus
dem Leib!“
Da bekam Remus eine fantastische Idee. Er schnippte mit den Fingern und sah den Männern
ins Gesicht. Einer nach dem anderen sah auf einmal verstört drein und Remus nahm den
Geruch wahr, kurz bevor sich ihre Jeans dunkler färbten.
„Ihr Süßen,“ kicherte Remus. Selbst Grant hörte auf, an seinem Ärmel zu zupfen und starrte
verdutzt.
„Habt ihr euch eingepisst?“
Die drei entwürdigten Männer begannen, Beleidigungen zu rufen – eine schlimmer als die
nächste, doch es hatte keinen Sinn. Remus und Grant krümmten sich vor Lachen.
„Komm mit“, sagte Remus und schlang einen Arm um Grants Schulter, „Gehen wir.“
Er ließ sie nicht frei, bis sie zwei Straßen weiter und in der Wohnung waren. Es war extrem
riskant gewesen, auf einer offenen Londoner Straße in der Gegenwart von Muggeln zu
zaubern. Doch Remus konnte sich deswegen einfach nicht schuldig fühlen; er war
hocherfreut. Es schien nicht so, als hätte Grant verstanden, was geschehen war – er war sehr
betrunken und einfach nur froh, heil da raus gekommen zu sein, also glaubte Remus, er
würde damit durchkommen. Zurück in der Wohnung holte er den Whisky um seinen Erfolg
zu feiern – dies stieß auf johlende Zustimmung von Grant.
Sirius war noch nicht zurück und Remus entschied, sich darüber jetzt nicht den Kopf zu
zerbrechen. Höchstwahrscheinlich hatte er sich entschieden, die Nacht bei den Potters zu
verbringen. Remus kramte ein paar Decken und Kissen hervor, um für Grant auf der Couch
ein Nachtlager zu schaffen und sie machten es sich bequem, für ein paar weitere Stunden in
denen sie tranken und rauchten und lachten. Die Zeit schien sich zu wandeln; sich aus- und
wieder zusammenzuziehen, je betrunkener Remus wurde.
Es musste wohl schon zwei Uhr früh gewesen sein, als sie den Boden der Flasche erreichten.
Remus fuhr den Boden seines Glases mit dem Finger ab und leckte ihn ab.
„Ungh“, wimmerte Grant vom Sofa aus, „Ich muss den Alkohol sein lassen. Mein
Neujahrsvorsatz.“
„Ha“ bellte Remus und sank tiefer in seinen Sessel, während er sich eine Kippe drehte.
„Remusss?“, fragte Grant benommen, sein Kopf rollte über die Lehne der Couch, blonde
Locken fielen aus seinem kopfüber schauenden Gesicht.
„Ja?“ lallte Remus als Antwort.
„Kann ich dich was fragen?“
„Klar.“
„Hast du nen Plan?“
„Nen Plan?“ Remus runzelte die Stirn, verwirrt und müde.
„Was du mit deinem Leben machen willst, weißte.“
„Oh.“ Remus kratzte sich am Kopf, mit schweren, trägen Armen. „Keine Ahnung. Du?“
„Weiß nich'.“ seufzte Grant. „Hab nachgedacht. Vielleicht will ich einfach irgendein
Mädchen finden. Heiraten.“
„Heiraten?!“ keuchte Remus. „Gott, bist du voll.“
„Vielleicht is's garnich' so blöd!“ verteidigte Grant sich, „Ich hab nix gegen Mädchen. Kann
lustig sein.“
„Ja, aber…du weißt schon, wenn du heiratest, dann musst du…“ Remus gestikulierte zaghaft.
Grant schnaufte vor Lachen.
„Sie will es vielleicht gar nicht so oft tun. Wie auch immer, vielleicht gefällt‘s mir ja. Hab’s
noch nie ausprobiert, nicht wahr?“
Remus steckte sich gedankenversunken die Kippe zwischen die Zähne. „Ich schon. Einmal.“
„Ach ja?“ Grant setzte sich interessiert auf. „Und?“
„War ok.“ Er zuckte die Schultern und zündete sie an. „Kann nicht viel drüber sagen. War
zum Großteil peinlich. Aber wir sind noch Freunde und alles.“
„Dann kann’s nicht so schlimm gewesen sein.“ Grant seufzte und lehnte sich ein weiteres
Mal zurück. Er sah traurig aus und Remus wünschte sich, er wüsste wie er ihn aufheitern
könnte. Grant streckte seine Hand in Remus‘ Richtung, der seufzte und ihm die frisch
entzündete Zigarette reichte. Er rollte noch eine.
Grant seufzte, streckte den Kopf zurück und stieß Rauchwolken in Richtung Decke. „Sie
lassen mich einfach immer hängen, das ist alles. Männer.“
„Nicht immer“, sagte Remus, dem die melancholische Stimmungsschwankung gar nicht
gefiel.
„Nein" sagte Grant wehmütig und sah zu Remus auf, direkt in seine Augen, „Nein, ich
schätze du hast das nie getan.“
Remus spürte einen Anflug von Wärme – vielleicht auch nur, weil er so betrunken war. Grant
starrte ihn immer noch intensiv an und lächelte jetzt ein wenig. Etwas war zwischen ihnen.
Etwas kleines; aber etwas.
Die Tür ging auf und Sirius kam herein, die winterliche Kälte folgte ihm auf dem Fuße. Er
hielt an, als er Grant sah, der sich hastig aufsetzte.
„…Hallo“ sagte Sirius, sein Blick schwankte vorsichtig zwischen ihnen. Remus empfing
normalerweise keine Gäste – schon gar keine Muggel.
„Hey, Kumpel!“ Grant erhob sich schnell und streckte eine Hand über den Kaffeetisch mit
der leeren Whiskyflasche. Sirius schüttelte sie höflich.
„Grant feiert das Ende seiner Prüfungen“, erklärte Remus mit einem schlechten Gewissen,
das er sich nicht erklären konnte.
„Oh, Glückwunsch.“ Sirius nickte, sein Ausdruck unentschlüsselbar.
„Danke dir!“, grinste Grant, „Trink doch was? Oh verdammt, nichts mehr da…“
„Schon gut.“ Sirius verschränkte die Arme vor der Brust und hob eine Braue. Er gab den
gelangweilten Aristokraten. „Ich gehe ins Bett.“
Er schenkte Remus nicht mal einen zweiten Blick, ging einfach durchs Wohnzimmer, den
Korridor und zum Schlafzimmer.
„Bekommst du meinetwegen Ärger?“, flüsterte Grant. Remus schüttelte den Kopf,
„Er ist nur müde. Ich sollte…“
„Oh, natürlich. Ich bin sowieso fix und fertig – danke nochmal, dass ich bleiben darf.“
„Jederzeit“ lächelte Remus und meinte es auch so. „Danke, dass du mich eingeladen hast. Ich
habe das wirklich gebraucht.“ Er tätschelte Grants Schulter als er ging.
Sirius zog sich gerade aus. Er ignorierte Remus, der die Tür leise hinter sich schloss und sich
ans Fußende des Bettes setzte.
„Wie lief die Mission?“, fragte er zaghaft. „Ist James--“
„Ein Muggel in der Wohnung, Remus?!“, schnappte Sirius, „Ist dir die Gefahr überhaupt
bewusst?!“
„Welche Gefahr?“, fragte Remus verwirrt.
„Es herrscht Krieg! Diese Wohnung sollte ein sicherer Ort sein, sie sollte fester abgeriegelt
sein als Gringotts!“
„Witzig,“ sagte Remus trocken. „Ich dachte sie sollte unser Zuhause sein.“
Sirius antwortete nicht, blickte nur finster drein, während er das Band an seiner Pyjamahose
verknotete. Remus rieb sich den Nacken und seufzte, „Hör mal, er wohnt in Brighton; ich
hätte ihn nicht einfach am Bahnhof stehen lassen können, er war total dicht“, versuchte
Remus zu erklären.
„Also war die Lösung, sich noch mehr zu besaufen?“, schoss Sirius zurück.
„Sonoro Quiescis“, sagte Remus und legte einen Schweigezauber auf das Schlafzimmer – das
erste Mal seit Hogwarts, dass sie ihn brauchten. „Wenn du streiten willst“, sagte er und
breitete einladend die Arme aus, „leg los, ich spiel nur zu gerne mit.“
„Ich will nicht streiten, ich will schlafen“, sagte Sirius.
„Ok, na schön.“ Remus zuckte die Schultern. Er zog seinen Pullover aus, das T-Shirt kam
gleich mit und begann, sich fürs Bett fertig zu machen. Sirius deckte sich zu und beobachtete
ihn, immer noch finster drein schauend. Er wollte sich definitiv streiten.
„Ich kann nicht glauben, dass du einfach ausgegangen bist, um dich zu besaufen.“
„Es ist Weihnachten“, murmelte Remus, „Tut mir ja leid, wenn ich in der schönsten Zeit des
Jahres ein kleines bisschen Spaß haben wollte.“
„Du konntest es gar nicht abwarten, oder? Sobald ich das Haus verlasse, musst du—“
„Du bist immer weg! Soll ich etwa die ganze Nacht rumsitzen und mir Sorgen machen?! Ich
existiere noch, wenn du nicht hier bist, weißt du, ich muss auch manchmal mit Leuten
reden.“
„Ha!“, schnauzte Sirius, „Du brauchst auf einmal jemanden, dem du dein Herz ausschütten
kannst? Sehr witzig.“
„Ach, fick dich doch!“ schrie Remus so laut er konnte.
„Fick du doch deinen Muggel! Dafür ist er offensichtlich hier!“, schoss Sirius zurück. Remus
taumelte zurück, als hätte man ihn geschlagen. Er starrte Sirius an und sah den Schmerz in
seinen Augen. War all dies nur ein Fall von langweiliger nullachtfünfzehn-Eifersucht?
Remus zwang sich, sich zu entspannen, seine Schultern zu senken und den verkrampften
Kiefer zu lösen. Er schloss die Augen und atmete ein,
„Grant schläft auf der Couch, weil er mein Freund ist und ich nicht wollte, dass ihm was
passiert“, sagte er sehr gleichmäßig, „Und ich bin hier bei dir, weil es niemanden gibt, mit
dem ich lieber zusammen wäre. Selbst, wenn du ein Riesenidiot bist.“
Sirius schürzte die Lippen, dann entspannte er sich. Er sah sehr danach aus, als wollte er
weiterstreiten, aber nichts mehr zu sagen hätte. Am Ende lehnte er sich im Bett zurück, mit
verschränkten Armen und sagte zur Zimmerdecke,
„Du bist ein Riesenidiot.“
Remus lachte, jetzt mit dem Umziehen fertig und kletterte ins Bett, in Richtung Sirius.
„Ich bin dein Riesenidiot.“ Er griff nach dem oberen Saum der Decke und zog sie zurück,
strich sie weg von Sirius‘ Körper. Sirius ließ ihn und beobachtete Remus, der begann, den
Knoten in Sirius‘ Pyjamahose zu lösen. Er zog sie ihm aus und leckte sich die Lippen. „Lass
es mich wieder gut machen?“
Sirius biss sich auf die Lippe, nickte, streckte sich ihm entgegen und sie sprachen
stundenlang kein Wort mehr.
Am Morgen war Grant verschwunden.
Chapter End Notes
Songs:
- I Wanna Be Straight – Ian Drury & The Blockheads (ein Lieblingssong der Autorin –
‚straight‘ meint hier eher sich als Mensch bessern/ sich verändern, als heterosexuell
sein.)
- Duchess – The Stranglers (das Lied, das Sirius in der Garage singt – außerdem ist
dieses Lied in dem Headcanon der Autorin Mary’s Titelsong lol)
Chapter 168: Der Krieg: Frühling &amp; Sommer 1980
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Trauriges Ende und neue Anfänge
CW: Tod von Eltern
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
You know I'm born to lose,
and gambling's for fools.
But that's the way I like it baby
I don't wanna live forever
Diesen Januar, nur ein Jahr nach dem Begräbnis seiner Mutter, ging Remus zu einer weiteren
Gedenkfeier – dieses Mal für Fleamont und Euphemia Potter.
Sie starben nur wenige Stunden nacheinander in den letzten, grauen Tagen im Dezember. Ihr
Verlust schmerzte immens, nicht nur bei den Mitgliedern des Ordens. Das Anwesen der
Potters war wochenlang voll mit Besuchern, Trauernden und alten Freunden, und alle von
ihnen hatten eine Geschichte über die Güte, die James‘ Eltern an den Tag gelegt hatten, parat.
„Euphemia sagte immer, dass ich sie alles fragen kann, wenn ich sie in St. Mungos gesehen
habe“, schluchzte Marlene. „Sie war eine so brillante Heilerin, ich wünschte, ich hätte sie
länger gekannt.“
„Sie waren so freundlich zu uns, nachdem wir geflüchtet sind“, sagte Andromeda, die Teds
Hand hielt und ihre Tochter auf ihrem Schoß schaukelte. „Sie haben sich immer um uns
gesorgt, gingen sicher, dass uns nie etwas fehlte… Ich kann einfach nicht glauben, dass sie
weg sind…“
„Wenn unser Haus auch nur halb so einladend ist, wie ihres, würde ich stolz darauf sein“,
fügte Arthur Weasley hinzu und putzte seine Brille, die beschlagen war.
„Die allerbesten der Zauberergemeinschaft“, intonierte Dumbledore in seiner Rede, die er am
Begräbnis hielt. „Sie strahlten Verständnis, Toleranz, guten Humor und Gemeinschaft aus –
all diese Werte, die wir für so wichtig halten.“
„Irgendwie passend, dass sie nach Weihnachten von uns gehen“, sagte eine faltige, alte Hexe
bei der Nachtwache. „Ich habe es immer geliebt, zu ihrer Feier am 26. Dezember zu
kommen.“
„Ich vermisse Effies Mince Pies!“, fügte ein alter Mann hinzu.
„Ich vermisse Montys selbstgebrautes Bier!“, kicherte ein anderer. Ein paar liebevolle
Lacher, gefolgt von zarter Stille, als sich alle an die grenzenlose Gastfreundschaft der Potters
erinnerten.
Remus behielt seine eigenen Erinnerungen an die Potters für sich, weil er dachte, dass er sie
am wenigsten beanspruchen durfte. Trotzdem, er würde nie vergessen, dass sie es gewesen
waren, die ihn aufgenommen hatten, als er mit siebzehn obdachlos wurde und sie ihm
geholfen hatten, seine Mutter zu finden.
Auf bestimmte Weise war es anders als die anderes Tode im Orden, weil die Potters in
fortgeschrittenem Alter gestorben waren und nicht ermordet worden waren – also war mehr
Platz für glückliche Erinnerungen.
Es fühlte sich trotzdem nicht fair an. Zeit bedeutete nichts, wenn es um die Menschen ging,
die man liebte, überlegte Remus. Elf Monate waren nicht genug Zeit mit Hope gewesen –
und zwanzig Jahre waren wahrscheinlich nicht genug für James gewesen.
Sirius, Peter und Remus entschieden sich still dazu, sich für James zusammenzureißen. Er
war die Quelle der Kraft für die Rumtreiber gewesen, seitdem sie kleine Kinder waren; hatte
sie alle in dem einen oder anderen Moment selbstlos verteidigt und unterstützt, und es war
gar keine Frage, dass sie sich revanchierten, jetzt, in seiner dunkelsten Stunde.
Sie begrüßten so viele Besucher wie möglich und hielten sie von James fern, der schon genug
zu tun hatte. Ganze zwei Wochen lang verbrachten sie ihre Tage damit, Blumensträuße und
selbstgekochte Mahlzeiten entgegenzunehmen (was sehr nützlich war, denn Gully der
Hauself war einfach nicht zu trösten gewesen und verbrachte seine Zeit zusammengekauert
unter dem Ofen, wo er schluchzte und Butterbier trank). Lily kümmerte sich um alles
Finanzielle und Rechtliche – während Alice und Molly ihr halfen, den Haushalt zu
schmeißen und die Dinge zusammenzupacken, die verstaut werden mussten.
Es war grauenvoll passend, dass 1980 mit Tod begann. Jahre später würde es für Remus
einen Wendepunkt im Krieg bedeuten, so als ob der Verlust der Potters alle Grundpfeiler der
Realität erschüttert hätte. Nach ihrem Begräbnis begannen die Dinge immer weniger Sinn zu
ergeben. Dinge, bei denen er sich anfangs sicher war, wurden ungewiss, und der – schon
kleine – Kreis an Menschen, denen er vertraue und die er liebte, schrumpfte weiter.
Den restlichen Januar über lebten Sirius und Remus nur aneinander vorbei – einer würde
lange aufbleiben, der andere mit Sonnenaufgang aufstehen und eine Mission für den Orden
ausführen. Sie waren beide entschlossen, so viele Aufgaben von James zu übernehmen wie
möglich, was sie so beschäftigt wie noch nie machte. Einer der beiden schlief manchmal bei
den Potters oder blieb bei jemand anderem aus dem Orden, aus Sicherheitsgründen.
Die Trauer um Fleamont und Euphemia Potter führte dazu, dass sie die wenigen Stunden, die
sie zusammen verbrachten, mit Stille gefüllt waren.
Sirius hatte geweint, an dem Tag, als er davon erfahren hatte. Das hatten sie beide, aber der
Schmerz war für Sirius noch schlimmer.
„Es ist nicht fair! Es ist nicht fair!“, hatte er immer wieder wiederholt, Augen wild und
verzweifelt.
Remus schob seine eigene Trauer vorsichtig zur Seite, um für sie beide der Stärkere zu sein
und bemerkte, dass alles leichter wurde, wenn er sich darauf fokussierte, Sirius zu helfen.
Es war sehr harte Arbeit, und für eine Weile schien es so, als ob es nie wieder etwas geben
würde, für das es sich lohnte, glücklich zu sein. Ihre einzige gute Neuigkeit kam aus heiterem
Himmel (wie es für gute Neuigkeiten üblich ist) an einem Sonntag im frühen Februar.
Sirius war mit James weg – ausnahmsweise nicht auf einer Mission. Als Kinder waren James
und Sirius immer zueinander ins Bett gekrabbelt, wenn einer von ihnen traurig war. Als
Erwachsene verbrachten sie lange Stunden auf Sirius‘ Motorrad, das durch die Landschaft
preschte. Remus war nicht eifersüchtig – es war eher eine Erleichterung, dass er nicht
mitfahren musste.
Er verbrachte den Nachmittag damit, Gegenflüche zu üben, was sich wenigstens so anfühlte,
als täte er etwas Nützliches. Er hatte gerade beschlossen, sich eine kurze Pause zu gönnen
und sich einen Tee zu machen, als eine Eule ans Küchenfenster klopfte. Es war eine
Nachricht von Lily: Kannst du vor fünf vorbeikommen? Ich mach Abendessen. Und natürlich
machte er sich sofort fertig, um zu ihr zu gehen. Es war eine gute Idee – seine eigenen Pläne
für den Abend waren Bohnen auf Toast gewesen, was er schon drei Mal diese Woche
gegessen hatte.
Es war noch immer sehr kalt, der Frost war diesen Februar schon wochenlang da und der
Frühling brauchte Ewigkeiten, um endlich zu kommen. Remus schätzte es, dass er einfach
durch den Kamin in ihrer Wohnung steigen konnte und im Wohnzimmer der Potters
auftauchen konnte, ohne nach draußen gehen zu müssen. Er hoffte, dass Sirius gut eingepackt
war; der Wind war so kalt, wenn er so schnell fuhr.
„Ich bin da!“, rief Remus und wischte sich Asche und Flohpulver von seinen schäbigen
Roben.
Hieronymus die Katze miaute ihn wütend an – er hatte seinen warmen Platz am Teppich
gestört.
„Küche!“, rief Lily zurück.
Remus ging zu ihr. Das Haus fühlte sich leer an, schon seit Wochen, aber die Küche war so
warm und behaglich wie immer. Lily saß am breiten Eichentisch, über ein Kochbuch
gebeugt, ihr Zauberstab hielt ihr Haar in einem unordentlichen Dutt zurück. Es stand ein
selbst-umrührender Topf auf dem Herd und aus dem Ofen roch es herrlich.
„Hallo mein Hübscher“, grinste sie und sah zu ihm auf.
„Hi“, winkte er, „kann ich dir mit irgendetwas helfen?“
„Messer und Gabel wären super“, sie nickte in Richtung der Anrichte an der Wand. „Wir
werden hier drin essen, ich finde es gemütlicher.“
„Nur wir beide?“, fragte er, als der das Besteck hervorholte.
„Zu fünft“, sie schüttelte den Kopf, „Peter kommt in ein paar Minuten und die Jungs sollten
auch nicht mehr lange weg sein… naja, das hängt von Sirius ab.“
„Hä?“ Remus zog die Stirn in Falten. In der Nachricht hatte sie Sirius gar nicht erwähnt. Lily
errötete.
„Äh… also ich habe dich hierher bestellt, weil ich dir etwas sagen muss…“
Remus‘ Hände begannen zu zittern und er ließ das Messer fallen, das er gehalten hatte. Es
gab in letzter Zeit nie gute Neuigkeiten und er hatte eine gewissen Paranoia entwickelt, wenn
es um Ankündigungen ging.
„Es ist etwas Gutes!“, sagte Lily schnell, als sie seinen Gesichtsausdruck bemerkte, „Ich
verspreche es! Es ist nur so, dass äh… wir dachte es wäre vielleicht besser, James dachte es
wäre besser, wenn er es Sirius alleine sagt, weißt du, nur zu zweit, nach dem was letztes Mal
passiert ist…“
„Letztes Mal?“, fragte Remus. Sie würden ja wohl nicht noch einmal heiraten. „Ihr trennt
euch aber nicht, oder?!“
„Remus, ich sagte es ist etwas Gutes!“, lachte Lily leicht. „Mal ehrlich, du gehst immer vom
Schlimmsten aus…“
Sie stand auf und räumte ihre Bücher vom Tisch. Remus sah sie genauer an. Sie war ein
wenig breiter um die Hüften – nicht, dass er so etwas je einer seiner ältesten und besten
Freundin sagen würde. Und es stand ihr, sie war noch immer außergewöhnlich hübsch, seiner
Meinung nach. Aber sie roch auch irgendwie anders.
Er blinzelte und schüttelte seinen Kopf, knallte die Schublade so fest zu, dass alles klirrte und
Lily erschrak.
„Du bist schwanger!“
Sie wurde noch röter und nickte, das breiteste Lächeln im Gesicht, das Remus in den letzten
Monaten an jemanden gesehen hatte. Sprachlos umrundete er den Tisch, um sie zu umarmen.
„Großartig!“, brachte er heraus, plötzlich sehr emotional, „Genial! Oh mein Gott, Lily!“
„Ich weiß!“, quietschte sie. „Der Geburtstermin ist im Juli! Du glaubst nicht, wie schwer es
war, nichts darüber zu sagen!“
Remus trat einen Schritt zurück, um ihr Raum zu geben und wischte sich über die Augen.
„Doch nicht wegen Sirius?“
„Nicht nur…“, räumte sie ein, „Wir wollten eine angebrachte Trauerphase… Euphemia und
Fleamont wussten natürlich davon. Es war herzzerreißend, es ihnen zu sagen. Aber ich muss
zugeben, ich machte mir leicht Sorgen, wie Sirius es aufnimmt…“
„Wenn er auch nur ansatzweise etwas anderes sagt als Glückwunsch ziehe ich ihm die Ohren
lang!“, sagte Remus scharf. Lily lachte,
„Da musst du dich bei mir und James hinten anstellen.“
Remus lachte und wischte sich erneut über die Augen, dann deckte er den Tisch. In dem
Moment, als er den letzten Teller ablegte, war ein tiefes Brummen in der Ferne zu hören, das
näherkam. Lily sah zu ihm auf und biss sich auf die Lippe. Er lächelte sie nur an,
„Alles wird gut.“
Sirius parkte sein Motorrad immer auf der hinteren Terrasse. Remus hatte sich oft gewundert,
was Euphemia dazu sagen würde – aber natürlich konnte sie ihrem blauäugigen Jungen nie
einen Wunsch abschlagen und die schlammigen Reifenabdrücke im Garten mit mütterlicher
Nachgiebigkeit übersehen.
Die Terrassentür ging auf und Sirius schritt herein, sein Haar noch zerzaust vom Wind und
Fliegen, Nase und Wangen gerötet vor Kälte. Er lächelte, so breit, dass Remus‘ Herz einen
Satz machte, und er fühlte dieses kindliche Verliebtsein wieder in sich aufkommen.
„Mrs. Prongs!“ Sirius ging sofort auf Lily zu, Arme ausgebreitet, umarmte sie und küsste
ihren Kopf. „Verdammt großartig!“
Remus seufzte erleichtert und ging auf James zu, um ihm die Hand zu schütteln, der hinter
Sirius hereingekommen war, Haare und Schal wehend, windgezeichnetes Gesicht strahlend
wie ein freudiger Leuchtturm.
„Ein Kind!“, war alles was Remus einfiel, „Ihr bekommt ein fucking Kind!“
James lachte und drückte seine Hand,
„Verdammt richtig, Moony.“
„Setz dich!“ Sirius schob einen Stuhl für Lily heraus und bedeute ihr, sich zu setzen, „Merlin,
Moony, was bist du für ein schlechter Gentleman, lässt Lily all die Arbeit machen, in ihrem
Zustand?!“
„Hey“, Remus sah ihn finster an, „ich habe den Tisch gedeckt…“
„Ehrlich, mir geht es gut“, kicherte Lily. „Aber wenn ihr Jungs unbedingt das Abendessen
servieren wollt, gerne. Lamm ist im Ofen, James, es sollte schon fertig sein.“
Also werkten die drei in der Küche herum und machten ein wenig zu viel Lärm und
Unordnung als vielleicht nötig gewesen wäre. Sirius, begann, ‚Kooks‘ zu pfeifen, James
machte eine Flasche Champagner zum Anstoßen auf (mit Butterbier für Lily) und Remus
grinste einfach nur bis seine Wangen wehtaten, als er seine Freunde beobachtete, wie sie alle
glücklich zusammen waren.
Dann kam Peter und alles begann von vorne, ihre Freude multiplizierte sich nur noch, als sie
sich zu einem perfekten Familienabendessen setzten. Es war genau das, was alle gerade
brauchten.
„Wie ist das überhaupt passiert?!“, rief Peter, der mit seinem letzten Stück Yorkshire Pudding
seine Soße zusammenkratzte.
„Naja, Wormtail“, grinste Sirius, „wenn zwei Zauberer sich ganz doll lieben…“
„Halt den Mund“, lachte Peter und trat ihn unter dem Tisch, „Ihr wisst was ich meine…“
„Es ist eben passiert“, James zuckte die Schultern. „Wir waren rund um Halloween
womöglich etwas unvorsichtig…“
„James!“ Lily gab seinem Arm mit ihrem Handrücken einen leichten Klaps, „Wir brauchen
keine Details, ich bin mir sicher so etwas will Moony nicht hören.“
„Warum ich? Remus hob eine Augenbraue.
„Naja…du weißt schon, ich weiß, dass du es vorziehst, diskret bei so etwas… äh…,“ Lily
suchte nach den richtigen Worten. Remus verschränkte die Arme und starrte sie alle mit
gespielter Entrüstung an.
„Ihr denkt alle ich bin prüde!“
Sie alle brachen in Gelächter aus und Sirius klopfte ihm liebevoll auf die Schulter,
„Keine Sorge, Moony – sie kennen dich nur nicht so wie ich dich kenne.“
„Was soll das denn jetzt heißen—“, fing Peter an, aber Remus – der erkannt hatte, wo diese
Konversation hinführte – unterbrach ihn schnell,
„Habt ihr schon Ideen für einen Namen?“
„Nein, nicht wirklich“, sagte Lily, noch immer kichernd, „Ein Name aus der Familie wäre
nett, aber—“
„Wofür auch immer ihr euch entscheidet,“, sagte Sirius, „gebt diesem armen Kind einen
normalen Namen. Keine Konstellationen, um Godrics Willen.“
„Darauf trinke ich“, Remus hob sein Glas und trank es aus. Es war sein drittes, aber er dachte
nicht, dass es jemandem aufgefallen war, und schließlich hatten sie etwas zu feiern.
„Wann werdet ihr wissen, was es ist?“, fragte Peter.
„Wir lassen uns überraschen“, neckte James ihn.
„Ich beanspruche die Rolle als Patenonkel!“, rief Sirius.
„Du kannst das doch nicht beanspruchen“, sagte Peter empört.
„Soeben geschehen“, Sirius streckte ihm die Zunge heraus.
* * *
Und so, wie auch sonst immer, waren es James und Lily, die alle aus der düsteren
Winterdepression holten, passend zu Frühlingsbeginn. Die Rumtreiber und ihre Freunde
sahen dem restlichen Jahr mit frischen Gesichtern und einem neuen Lebenssinn entgegen.
Denn im Krieg zu kämpfen war das eine – aber für die Zukunft des Potter-Kindes zu
kämpfen ließ es jede Herausforderung wertvoll erscheinen.
Sie waren aber nicht die einzigen, die gute Neuigkeiten hatten. Arthur und Molly hatten im
März einen weiteren, rothaarigen Sohn bekommen und Alice verkündete, dass sie und Frank
auch diesem Sommer ein Kind erwarteten.
„Stell dir das vor!“, sagte Mary, die Tee- und Kaffeetassen nach einem Treffen des Ordens
wegräumte, „Ihre Kinder werden alle gemeinsam aufwachsen und gemeinsam nach Hogwarts
gehen… das ist doch schön, oder?“
Remus nickte zustimmend. Er würde alles dafür geben, von diesen Menschen aufgezogen zu
werden; alles für eine Kindheit umgeben von Magie und Liebe und Gelächter.
Er hatte sich noch nie wirklich über Kinder Gedanken gemacht – seine eigene Kindheit war
so ein Desaster gewesen, dass er sich nicht bereit dafür fühlte, Vater zu sein. Aber wenn man
James und Lily so zusah, hörte es sich doch ganz schön an.
Natürlich war Remus‘ Enthusiasmus für „Baby-Prongs“ aber nichts im Vergleich zu Sirius‘
überwältigender Aufregung.
„Das wird so lustig, Moony!“, plapperte er, als er eines Nachmittags im Mai von einem
weiteren spontanen Shopping-Trip nach Hause kam, „Stell sie dir alle auf Besen vor! Das
Quidditchteam des Orden des Phönix!“
„Äh… wie alt muss man sein, um einen Besen reiten zu dürfen?“, fragte Remus, der die
Einkäufe sorgenvoll begutachtete. Keines der Päckchen sah besenförmig aus, aber bei Sirius
wusste man nie.
„Das sind vor allem Bücher und Kleidung“, beruhigte Sirius ihn leicht lachend, „und ein paar
Spielzeuge, nur Kleinigkeiten…“
„Dieses Kind wird so verwöhnt werden…“, schnaubte Remus.
„Gut so.“ Sirius streckte ihm die Zunge heraus. „Bringt doch nichts ohne Freude
aufzuwachsen, oder Moony?“ Er hob eine Augenbraue und Remus senkte den Kopf,
beschämt, und tadelte Sirius deswegen nie wieder.
* * *
Im Juni, nach dem Vollmond, war Remus zu einem weiteren Treffen mit Moody und Ferox
eingeladen. Ein Jahr älter und weiser bat er darum, sich diesmal nicht im Aurorenbüro zu
treffen. Sie stimmten zu – sie hatten keine andere Wahl. Remus hatte in letzter Zeit seine
Rolle als inoffizieller Werwolfsbeziehungs-Beauftragte zu seinem Vorteil genutzt, und das
merkten sie wahrscheinlich. Wenigstens kommandierte Moody ihn nicht mehr so herum.
Sie trafen sich in einem kleinen Pub der Arbeiterklasse in den Außenbezirken von Derby.
Remus traf als erster ein, bestellte sich ein Bier und setzte sich mit seiner Zeitung, die er sich
am Bahnhof gekauft hatte. Er nahm die Seite mit dem Kreuzworträtsel heraus, faltete sie
ordentlich zusammen und steckte sie in seine Brusttasche. Sirius mochte Kreuzworträtsel.
Er hatte einen Platz im hinteren Teil des Pubs gewählt, nicht nur weil es dort ruhig war,
sondern auch weil er eine hohe, hölzerne Lehne hatte, was seinem Rücken guttat. Nach dem
Mond tat ihm noch immer alles weh, und er versuchte, sich aufrecht hinzusetzen.
Ferox kam ein paar Minuten später.
„Alles klar, Kev?“, nickte er und setzte sich auf den dreibeinigen Stuhl gegenüber von
Remus.
Sie hatten alle die Anweisung bekommen, Decknamen zu verwenden, wenn sie im Auftrag
des Orden unterwegs waren, falls jemand zuhörte. Remus mochte den Namen ‚Kevin‘ nicht
besonders, aber er musste zugeben, dass er wahrscheinlich besser war als sein eigener,
lächerlicher Name. Als die Rumtreiber von den Codenamen erfuhren, wollten sie
ursprünglich Paul, John, George und Ringo verwenden, aber Moody hatte ihnen gesagt, dass
das zu offensichtlich war.
„Hallo, Norman“, Remus nickte Ferox zu.
„Mr. Thompson ist auf dem Weg.“
„Gut. Auch ein Bier?“
„Nein, ich arbeite.“
Remus zuckte die Schultern und nahm selbst einen Schluck. Ferox sah ihn nüchtern an.
„Also“, fragte sein ehemaliger Lehrer, „wie geht’s, wie steht’s?“
„Oh, wie üblich“, Remus zuckte wieder die Schultern. „Wir tun was wir können.“
„Hab gehört du bist schwer beschäftigt – dir macht Wache stehen Spaß?“
„Ja, ich helfe Alice—äh… Steffi, sorry.“
Ferox lachte rau, wegen Remus‘ Fehler,
„Keine Sorge. Ist eh alles Schwachsinn. Aber trotzdem, Bewachung ist ein sinnvolles Talent,
oder? Etwas das du vielleicht später für das Ministerium machen könntest? Nachdem all das
vorbei ist?“
„Zaubererwache?“ Remus zog die Stirn in Falten. Er hatte darüber noch nie nachgedacht.
„Weiß nicht, es ist nicht wirklich… ich meine, ich will natürlich den Leuten helfen, aber ich
bin mir nicht sicher, ob…die Leute jemanden wie mich in ihrem Haus haben wollen.“
„Kopf hoch, mein Junge“, sagte Ferox freundlich, „Man darf nicht alles so schwarzsehen.“
Remus trank noch einmal. Er war schon fast fertig und überlegte, ob er Zeit für ein zweites
Bier haben würde. Wahrscheinlich nicht. Nicht sehr professionell. Obwohl, es war eigentlich
medizinischer Natur – sein Rücken tat echt weh.
Moody – ‚Mr. Thompson‘ – kam ein paar Minuten später. Er sah hagerer aus als sonst. Der
Krieg schien ihm körperlich zu Schaffen zu machen – er hatte mehr Narben gesammelt als
niemand sonst (abgesehen von Remus vielleicht). Er hatte auch mehr Körperteile verloren –
wenn Moody nicht vorsichtiger werden würde, dachte Remus, würde er enden als der alte
Professor Kesselbrand.
„Kevin, Norman“, Moody nickte beiden zu.
Er trug Muggelkleidung – oder zumindest etwas, das so aussehen sollte. Ein knallbuntes
Hawaiihemd mit senfgelben Schlaghosen, die uralt aussahen. Remus musste sich
konzentrieren, einen neutralen Gesichtsausdruck zu bewahren.
„Ich komme gleich zur Sache“, sagte er und beschlagnahmte den dritten Stuhl um den Tisch.
„Er wurde wieder gesehen. Unser gemeinsamer Bekannter.“
Das bedeutete Greyback. Remus schluckte und nickte,
„Wo?“
„Am Rande von Dublin. Wir denken, dass er sich bedeckt hält, dass er seine Wunden leckt,
aber er arbeitet noch immer für Ihr-wisst-schon-wen.“
Remus nickte wieder. Er wusste, dass Greyback nicht so leicht zu bezwingen war, er hatte
immer gewusst, dass sie sich wiedersehen würden, irgendwann.
„Die gute Neuigkeit ist“, sagte Ferox und lehnte sich näher, „dass er niemand Neues
rekrutiert – alle Quellen sagen, dass ihn der Großteil seines Rudels verlassen hat.“
„Quellen?“ Remus sah ihn spitz an.
„Nun“ grinste Ferox, „Ich habe letzte Woche einen kleinen Ausflug auf die Emerald Isle
gemacht.“
„Du hast was?!“ Remus war geschockt von dieser Neuigkeit. „Du hättest tot sein können!“
„Beruhig dich, Junge“, sagte Moody und legte seine Hand auf den Tisch. „Norman hier ist an
dem Fall dran seitdem du ein kleiner Knirps warst. Er weiß was er tut.“
„Ach, er ist nur besorgt, stimmt’s Kev?“ Ferox stupste ihn an.
Remus antwortete nicht. Wie sollte er den beiden Männern sagen – die älter, erfahrener,
weiser und wahrscheinlich mächtiger waren als er – dass sie komplette Idioten waren? Es war
komplett absurd, dass das Ministerium sogar fünfzehn Jahre nach Lyall Lupins Tod Greyback
so unterschätzte. Dass sie sich weigerten, aus ihren Fehlern zu lernen.
„Du hättest mir Bescheid sagen sollen“, sagte er schließlich. „Ich hätte helfen können.
Beraten, zumindest.“
„Ich bin nicht alleine gegangen, keine Sorge“, lächelte Ferox, „Ich habe den jungen Daniel
mitgenommen - ich meine, äh… nein, verdammt, ich habe den Namen vergessen…“
„Danny?!“, erschrak Remus, noch besorgter, „Aber…“
„Es war nichts Persönliches“, sagte Moody, „Du weißt mehr über sie als jeder andere, aber
nach einem Jahr bist du noch zu nahe, zu erkennbar für das Rudel. Wir konnten das nicht
riskieren.“
„Ich wünschte, ihr hättet mir Bescheid gesagt“, wiederholte Remus, auch wenn er wusste,
dass es zu nichts führte.
„Wir sagen es dir jetzt.“
Remus schürzte die Lippen. Danny McKinnon! Greyback musste sie auslachen; sie hatten
einfach keine Ahnung.
„Also, was jetzt?“, fragte er. Er wusste, dass er jetzt offensichtlich wütend war. „Was braucht
ihr von mir?“
„Naja, wir wissen, dass er unterwegs ist. Er hat nach dem letzten Vollmond Dublin verlassen,
ohne einen Spur zu hinterlassen. Er und ein junges Weibchen.“
„Livia“, sagte Remus.
„Du weißt, wer sie ist?“
„Es ist sehr wahrscheinlich sie“, nickte Remus, „Sie ist seine loyalste Untertanin, sie wird ihn
nie verlassen.“
„Kannst du sie beschreiben? Daniel hat einen Fährte aufgenommen, aber wir haben sie nicht
zu Gesicht bekommen“, sagte Ferox begierig.
Remus nickte.
„Ok. Aber ihr müsst mir Bescheid sagen, nächstes Mal—“
„Na schön, na schön“, Moody schüttelte ungeduldig den Kopf, „Wir halten dich auf dem
Laufenden, wo es möglich und sinnvoll ist. Kannst du uns jetzt etwas über diese Livia-Wölfin
erzählen?“
Remus sagte ihnen alles, was er wusste. Er fühlte sich, als ob er Altes wieder aufwärmte, aber
es hörte ihm ja sowieso nie jemand zu. Er erklärte, wie Livia aussah – das war einfach, sie
sah alles andere als eine normale Hexe aus.
„Wir schnappen sie, mein Junge, keine Sorge“, sagte Ferox, als er Remus Hand schüttelte,
bevor er ging. Er hatte den Sinn dieser Unterhaltung nicht begriffen.
Sie hatten Castors Rudel nicht gefunden – wenn sie noch ein Rudel waren. Moody dachte,
dass sie das Land verlassen hatten, und Remus hofften inständig, dass das stimmte. Er hoffe,
dass sie nie wieder gefunden wurden. Als sie alle bereit waren, um zu gehen, hatte Remus das
Verlangen nach einem Shot, oder gleich nach noch einem Bier – sein Rücken zwickte mit
jedem Schritt, fast ein Krampf. Und er war schlecht gelaunt.
Er apparierte zurück nach London und stieß die Wohnungstür so wuchtig auf, dass der
Türknauf gegen die Gipsplattenwand klatschte.
"Heilige Scheiße!“ Sirius zuckte auf seinem Platz auf der Couch zusammen.
Remus sah ihn verlegen an.
„Sorry. Wusste nicht, dass du da bist.“
„Was ist passiert?“
„Verdammter Moody! Verdammter Ferox!“ Remus zuckte zusammen, als er seine Jacke
auszog.
„Tut dein Rücken noch weh?“ Sirius legte mitleidig den Kopf schief. „Komm her. „ Er
rutschte auf der Couch zurück und zog seine Knie zu sich, sodass sich Remus vor ihn setzen
konnte.
Remus tat dies und schloss die Augen, seufzte dankbar als Sirius fest seine Schultern rieb und
den Schmerz mit seinen geschickten Fingern aus seinem Körper wrang.
„Was ist passiert?“, fragte er. „Sie sagen doch nicht… du musst nicht wieder weg, oder?“
„Nein“, sagte Remus, „Nein, nur… ich weiß nicht, hast du manchmal das Gefühl, dass alle
denken du bist nur ein idiotisches Kind, das nichts weiß?“
„Niemand denkt das“, beruhigte Sirius ihn.
„Ich weiß, dass du das nicht denkst, aber…ugh. Sie hören mir einfach nicht zu. Ich weiß
mehr über die Werwölfe als jemand sonst im Orden. Ich bin Greybacks verlorener Sohn,
verdammt noch mal!“
„Sag so etwas nicht.“ Sirius schlang plötzlich seine Arme um Remus‘ Taille, zog ihn näher zu
sich und hielt ihn fest, so als ob er sonst gleich davonlaufen würde. „Wenn Moody und Ferox
dich von diesem Monster fernhalten, gut so.“
Remus lehnte sich an Sirius und sagte nichts mehr.
* * *
Will you stay in our lovers’ story?
If you stay, you won’t be sorry,
‘cuz we believe in you.
Soon you’ll grow, so take a chance
On a couple of kooks, hung up on romancing.
31. Juli 1980
“Remus, wach auf!” Sirius schüttelte ihn fest.
„Gib Ruhe“, grunzte Remus und versteckte seinen Kopf unter der Decke, „Es ist mitten in
der Nacht.“
„Wen interessiert das?! Komm, es ist so weit! Baby Prongs ist auf dem Weg!“
„Was?!“ Remus setzte sich kerzengerade im Bett auf. „Fuck!“
„Das gefällt mir schon besser!“, jubelte Sirius, „Zieh dich an!“
Remus kletterte aus dem Bett und zog sich so schnell an, dass er zwei Mal über sein
Hosenbein stolperte und sich dein Kopf an der Kommode stieß.
„Au“, grummelte er und rieb sich die Stirn, als er zu Sirius ins Wohnzimmer ging.
„Du Armer“, sagte Sirius liebevoll, „zum Glück ist Marlene da, hm?“
„Ich hab das Gefühl, dass sie beschäftigt sein wird…“
Sirius stieg in den Kamin und nahm ein wenig Flohpulver. Kurz bevor er es auf den Boden
warf, sah er Remus belustigt an und neigte den Kopf, „Moony, dein Hemd ist verkehrt. Potter
Anwesen.“
Und mit einer wehenden, grünen Flamme war er verschwunden. Remus sah an sich hinunter.
Die Knöpfe waren auf der Innenseite. Verdammt. Ach, was soll’s, er war zu verschlafen und
zu hibbelig, um daran jetzt etwas ändern zu können. Er nahm eine Handvoll Flohpulver und
stieg in den Kamin.
Er kam in dem Wohnzimmer der Potters wieder heraus, die gerade einer Bahnhofshalle alle
Ehre machte. Gully rannte vorbei, Arme voller Decken und Mary, Peter, Sirius und Arthur
Weasley standen herum und redeten.
„Remus!“, Mary umarmte ihn kurz. „Dein Hemd ist verkehrt“, sagte sie und strich es an
seiner Brust glatt.
„Gibt’s was Neues?“, fragte er.
James hat Marlene vor etwa zwei Stunden einen Patronus gesendet – sie war bei mir
geblieben, sodass sie schneller in St. Mungos sein konnte, also bin ich auch gekommen. Sie
sind seitdem oben, ich habe gefragt, ob ich etwas tun kann, aber du weißt wie Marls ist, wenn
sie eine Aufgabe hat…“
„James ist auch oben?“ Remus warf einen nervösen Blick Richtung Decke. Er würde es nie
zugeben, aber er hatte eine Riesenangst vor Geburten. Er war sich nicht hundert Prozent
sicher, was dabei passierte, außer, dass es sehr viel Geschreie und wahrscheinlich auch Blut
beinhaltete.
„Glaubt ihr sie brauchen irgendetwas?“, sagte Sirius und ging auf die Treppe zu.
„Ms. McKinnon hat alles unter Kontrolle“, sagte Arthur fröhlich, „James wird nichts
Nützlicheres tun können als Lilys Hand zu halten, das verspreche ich euch. Setzt euch, Leute,
ich fürchte uns steht eine lange Wartezeit bevor.“
Das taten sie, still. Die Atmosphäre war komisch – niemand außer Arthur hatte diese Art der
Sorge zuvor gespürt und Remus war sehr froh, dass er da war. Mary stand auf und zog die
Vorhänge zurück. Es war Hochsommer und die Sonne war schon am Himmel, Vögel sangen
und der Muggel-Milchmann fuhr pfeifend seine Runden.
„Will jemand Tee?“, fragte Remus, der das Bedürfnis verspürte, etwas Nützliches tun zu
müssen. Er warf Peter einen Blick zu, der, auf seinen Ellbogen gelehnt, fast einnickte. „Oder
vielleicht Kaffee?“
„Mein guter Moony“, nickte Sirius. „Ich helfe dir.“
In der Küche hatte Gully bereits alles für Tee bereitgelegt und Wasser in dem großen
Kupferkocher auf dem Kochfeld zum Kochen gebracht, also mussten Remus und Sirius nur
den Kaffee machen. Sie taten dies in Stille, auch wenn Remus Sirius‘ Blick manchmal
streifte und nicht anders konnte, als zu lächeln, als er diese kindliche Freude sah.
Als sie gerade dabei waren, die Tabletts in das Wohnzimmer zu bringen sprang oben eine Tür
auf und man konnte Schritte am Treppenabsatz hören.
„Padfoot?!“ James‘ Stimme.
„Prongs?!“ Sirius rannte durch den Flur, lehnte sich über das Treppengeländer und sah nach
oben. Remus beeilte sich, ebenfalls zur Treppe zu gelangen und Peter kam gleich hinterher.
James blickte auf sie hinab, mit rotem Gesicht, feuchten Augen und mit einem Grinsen im
Gesicht.
„Es ist ein Junge!“
Harry. Das war der Name, auf den sie sich laut Marlene geeinigt hatten, die jetzt herunterkam
und dankbar eine Tasse Tee entgegennahm. Sie sank langsam aufs Sofa. Sie hatte dunkle
Ringe unter ihren Augen, lächelte aber trotzdem alle an.
„Blitzschnell“ murmelte sie und schlürfte langsam das heiße Getränk, „Zwanzig Minuten
aktive Geburt!“
„Vielleicht wird er ein Jäger, wie James!“, sagte Peter eifrig.
„Geht es Lily gut?“, fragte Mary.
Marlene nickte, „Natürlich. Nichts hält Evans auf.“
„Dann mache ich mich mal auf den Weg“, sagte Arthur, stand auf und knöpfte seinen
abgetragenen Mantel zu. „Ich bin schon viel zu lange von Molly und den Jungs weg – ich
werde Dumbledore die guten Neuigkeiten natürlich zukommen lassen.“
Sie verabschiedeten sich alle. Sobald er weg war, ging Sirius zur Treppe und sah wieder
hinauf.
„Sirius, mein Lieber“, rief Marlene spitz, „gib ihnen ein wenig Zeit allein, ok? Familienzeit.“
„Oh, ok.“ Er nickte und drehte sich wieder in den Raum um, wo er sich an den Türrahmen
lehnte. Er starrte für eine Weile ins Nichts und dieses eine Mal wusste Remus nicht, was er
dachte. Sirius schüttelte langsam den Kopf und sagte, „Harry Potter“, ganz leise.
„Es ist ein schöner Name, finde ich“, sagte Mary strahlend. Sie warf Marlene einen Blick zu
und hielt ein Kichern zurück, „Besser als Neville, oder?“
Marlene kicherte auch, schuldbewusst. „Oh, fang nicht damit an, ich konnte mich fast nicht
zusammenreißen, als Frank mir das gesagt hat.“
Remus stand auf und stellte sich zu Sirius. Er verflocht ihre Finger ineinander.
„Du bist ein Patenonkel“, flüsterte er. Sirius drehte sich zu Remus und lächelte,
„Ja“, nickte er, „… verdammt, ich hoffe echt, ich vermassle das nicht.“
Chapter End Notes
Lied am Anfang: Ace of Spades von Motörhead
Lied in der Mitte: Kooks von David Bowie
Mince Pies: kleines, gedecktes Küchlein mit Füllung aus Dörrobst und Sirup
Chapter 169: Der Krieg: Herbst &amp; Winter 1980
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Warnung für Blut/Gewalt und Tod einer Nebenfigur
Chapter Notes
Der Song am Anfang ist ‚Too Much Too Young’ von The Specials
You done too much, much too young
You're married with a kid when you could be having fun with me
You done too much, much too young
Now you're married with a son when you should be having fun with me
Don't wanna be rich, don't wanna be famous
Ain't he cute? No he ain't.
He's just another burden on the welfare state.
Mittwoch, 3. September 1980
Wusch – platsch.
Remus landete auf seinen Füßen – gerade so – in einer schlammigen Pfütze mitten auf der
Hauptstraße.
„Scheiße“, murmelte er und riss seinen Mantel hoch – seine Stiefel waren nicht mehr zu
retten und seine Socken schon durchnässt. Er hatte nicht gedacht, dass die Löcher so schlimm
waren, es war definitiv Zeit für ein neues Paar. Er musste seine Ersparnisse checken.
Außerdem sah es so aus, als würde es später regnen. Verdammt, perfekt.
Remus hatte sehr schlechte Laune und nasse Füße waren sein geringstes Problem. Aber er
war aus einem bestimmten Grund in Hogsmeade und er wusste, er musste sich einfach am
Riemen reißen und es angehen. Er wünschte, er wäre nicht alleine, aber selbst wenn jemand
verfügbar gewesen wäre, ihn zu begleiten (James hatte das Baby, Lily und Sirius waren in
Broadstairs auf Spähtrupp, Marlene, Peter und Mary waren arbeiten), war ihm angeordnet
worden, alleine zu kommen. Wie immer.
Er stapfte zum Gasthaus Drei Besen und dachte, zumindest würde dort ein schön warmes
Feuer und vielleicht ein Schlückchen Whisky auf ihn warten. Er würde es brauchen. Immer
wenn er jemanden alleine treffen sollte, ging es um Werwolfangelegenheiten, und das
erforderte immer ein starkes Getränk. Er hoffte, es waren Neuigkeiten von Greyback statt von
Castor.
Es begann zu regnen, als er in Sichtweite des Pubs kam, und er joggte das letzte Stück, um
seine restliche Kleidung vor der Nässe zu schützen. Es war ein ruhiger Nachmittag in dem
kleinen, schottischen Dorf – die Hogwartsschüler saßen in ihrem Unterricht und die Zauberer,
die dort lebten, gingen ihrer Arbeit nach. Und sehr wenige Leute verließen ihr Haus dieser
Tage, wenn sie nicht unbedingt mussten.
Das Gasthaus war schön leer. Remus spürte eine Welle von Nostalgie über ihn rollen, als er
es betrat, und er erinnerte sich daran, wie er und seine Freunde vor nur zwei Jahren naiv und
mit strahlenden Augen auf einem der Tische gesessen waren und freudig in die Zukunft
geblickt hatten. Wer hätte wissen sollen, dass die Welt zu retten so eine graue, monotone
Schinderei war?
„Remus Lupin, wie er lebt und atmet!“, zwitscherte Rosmerta von der Bar mit einer Hand auf
der Hüfte und einem wie üblich überquellenden Busen. Sie blickte hoffnungsvoll über seine
Schulter. „Ist Black nicht dabei?“
Remus schüttelte seinen Kopf und ging in Richtung Feuerstelle, um dort Platz zu nehmen,
sodass er zumindest versuchen konnte, seine Schuhe zu trocknen.
„Heute nicht, Rosmerta“, sagte er und bemühte sich, einen fröhlichen Ton vorzutäuschen.
„Könnte ich ein Glas—“
„Zwei Gläser – Butterbier, bitte“, erklang eine bekannte Stimme. Remus drehte sich um und
befand sich Angesicht zu Angesicht mit Dumbledore.
„Oh, h-hallo, Professor“, sagte Remus verlegen.
„Remus.“ Dumbledore nickte höflich. Er nannte ihn nie ‚Mr. Lupin‘, nicht seitdem Remus
ihn vor Jahren gebeten hatte, es zu lassen. „Bitte, setz dich.“ Er machte eine große Geste wie
ein Pfarrer, der eine Predigt hielt.
Remus setzte sich. Dumbledore gab ihm immer das Gefühl, dass er noch immer elf Jahre alt
war.
„Wie ist es dir ergangen?“, fragte sein alter Direktor freundlich und nahm würdevoll auf dem
Polstersessel gegenüber Platz. Er stellte eine schwer aussehende, lederne Aktentasche auf den
Teppich zwischen ihnen. Remus beäugte sie argwöhnisch, aber antwortete: „Gut, danke. Sie
wissen schon.“
„Es sind schwere Zeiten“, sagte Dumbledore und Remus erwiderte nichts darauf, weil er
nicht sicher war, ob er sollte.
Rosmerta eilte mit den Butterbieren hinüber und setzte sie auf dem kleinen, runden
Beistelltisch ab. Als sie gegangen war, hob Remus seinen Bierkrug und trank, nur zur
Ablenkung. Er konnte so tun, als wäre es Alkohol, vielleicht würde das helfen, ihn zu
beruhigen. Er wollte unbedingt eine Zigarette, aber aus irgendeinem Grund fühlte sich das
vor Dumbledore falsch an. Also nippte er nur an seinem Butterbier und spürte, wie die
süßliche, sirupartige Mischung auf seiner Zunge lag und seinen Hals hinunterrann.
„Du wirst dich fragen, warum ich dich hergebeten habe“, sagte Dumbledore und beobachtete
ihn.
„Ist es… ist es… Greyback?“, flüsterte Remus. Dumbledore lächelte.
„Du musst dir keine Sorgen über Lauscher machen, Remus, wir können hier sicher frei
sprechen. Nein, leider gab es keine weiteren Berichte über Greyback oder die junge Lady, mit
der er reist.“
„Oh.“ Remus blinzelte. Gut, was dann?
„Es handelt sich hier um eine eher dringliche Angelegenheit – oder zumindest wird sie das
sein, wenn ich richtig liege.“
„Okay…“ Remus rutschte nervös hin und her. Er war normalerweise nicht der bevorzugte
Beauftragte für ‚dringende Angelegenheiten‘. Dumbledore schien seine Gedanken lesen zu
können.
„Ich brauche jemanden mit einem guten Auge fürs Detail und einer gehörigen Portion
Geduld.“ Er lehnte sich vor und öffnete die Aktentasche einen Spalt. Remus spähte hinein.
„Bücher!“, rief er überrascht. Es mussten hundert von ihnen darin sein – wahrscheinlich eine
Art Ausdehnungszauber.
„In der Tat“, lächelte Dumbledore und schloss die Aktentasche wieder.
„Also… Sie brauchen jemanden für Recherche?“
„Das tue ich tatsächlich. Sag mir, Remus, wie viel weißt du über Prophezeiungen?“
„Äh… naja, ich habe nie Wahrsagen gehabt.“ Er kratzte sich am Kopf. Jetzt war er gespannt.
„Aber es ist natürlich in Runen angesprochen worden… Ich habe ein wenig gelesen.“
„Du wirst eine Menge mehr lesen müssen“, sagte Dumbledore ernsthaft, „und ich muss dir
sowohl die Bedeutsamkeit dieser Aufgabe als auch ihre Vertraulichkeit einschärfen. Alles,
was du erfährst, muss absolut vertraulich sein, verstehst du das?“
„Ich… natürlich“, nickte Remus leicht alarmiert. „Aber wonach soll ich für Sie Ausschau
halten?“
„Einstweilen suchen wir einfach nach einem besseren Verständnis der Natur von
Prophezeiungen. Viele dieser Büchen beinhalten geheime Abschriften – einige davon werden
vielleicht einer Übersetzung bedürfen – von bekannten Prophezeiungen und orakelhaften
Äußerungen. Ich würde gerne davon wissen, wenn es welche gibt, die mit Voldemort in
Verbindung gebracht werden können oder diesem bestimmten Moment in der Geschichte.“
„Also… Sie denken, jemand könnte vielleicht bereits eine Prophezeiung gemacht haben?
Darüber, wie der Krieg endet?“
„Es wäre möglich“, erwiderte der Professor kurz. „Aber wir können es uns nicht leisten,
übereilte Entscheidungen zu treffen. Solange noch Zeit bleibt, würde ich gerne so viel in
Erfahrung bringen wie möglich.“
Dumbledore wechselte regelmäßig zwischen ‚ich‘ und ‚wir‘, wenn er vom Krieg sprach,
bemerkte Remus. Doch er dachte, er hatte so ziemlich alles verstanden.
„Okay“, sagte er. „Wie soll ich Sie informieren, wenn ich etwas gefunden habe?“
„Ich werde zu dir kommen“, erwiderte Dumbledore kryptisch. „Noch einmal, Remus, ich
kann die Wichtigkeit dieser Aufgabe nicht genug betonen. Du darfst es niemandem erzählen,
verstanden?“
„Verstanden.“
Das bedeutete, es Sirius nicht zu erzählen oder James oder irgendjemand anderen seiner
Freunde. Manchmal fragte sich Remus, ob Geheimnisse einfach sein Schicksal im Leben
waren. Er dachte einen Moment lang nach. „Professor?“
„Ja?“
„Sollte ich nach Prophezeiungen Ausschau halten, die verhindert wurden – oder –“, er
formulierte es um, weil er wusste, dass das unmöglich wäre, „umgangen? Ich meine, ich weiß
nicht eine Menge darüber, aber es gibt immer Schlupflöcher, nicht wahr?“
Dumbledores Augen funkelten und ein kleines Lächeln spielte sich auf seinen Lippen.
„Sehr gut, Remus.“
* * *
Freitag, 24. Oktober 1980
Und so verbrachte Remus den Großteil des Herbstes. Er studierte die Bücher bis in den
Oktober hinein. Es war überhaupt nicht schlimm – genau genommen gefiel es ihm sogar. Er
hatte Recherche immer gemocht und obwohl er die friedlichen, luftigen Kammern der
Bibliothek vermisste, war er ziemlich zufrieden in seiner kleinen Londoner Wohnung mit
unendlich vielen Teekannen und einem leise rauchenden Aschenbecher an der Hand.
Wenn Sirius hereinkam, verhüllte er seine Bücher und Notizen mit ‚Obfuscate‘ und Sirius
schien mit dieser Regelung glücklich zu sein. Er verstand, was im Dienste des Krieges
gemacht werden musste.
Jedenfalls waren sie sowieso kaum in der Wohnung – Remus nutzte sie nur, um zu arbeiten.
Sie verbrachten viel mehr Zeit in der Villa der Potters, wo James‘ altes Schlafzimmer in ein
Kinderzimmer umgewandelt worden war, aber Sirius‘ altes Schlafzimmer noch so aussah wie
immer, nur dass sich die Hälfte von Remus‘ Sachen auch dort befanden. Gemeinsam waren
die Rumtreiber und Lily zu einer lustigen, kleinen Familie zusammengewachsen mit Baby
Harry im Mittelpunkt.
Remus brauchte einen Monat oder so, um seine Angst vor Kleinkindern zu überwinden – und
er war noch immer ein wenig angespannt, wenn er Harry wirklich hielt – aber Sirius war eine
große Hilfe gewesen.
Sirius war völlig vernarrt in seinen Patensohn. Das Kind war kaum nicht in seinen Armen,
wenn sie auf Besuch waren (eine Erleichterung für Lily und James, die dem Druck der
Elternschaft in Verbindung mit ihren Pflichten für den Orden gerade so standhielten).
„Sag Padfoot, Harry, komm schon! Pah–d–foo–t…“, ermutigte Sirius ihn eines Abends, als er
das winzig kleine, grünäugige Wesen auf seinem Schoß schaukelte.
„Sie sprechen nicht, bis sie mindestens ein Jahr alt sind“, grinste Remus, der auf der
Couchlehne saß. „Ich habe es nachgeschlagen.“
„Normale Kinder tun das nicht“, Sirius warf seine Haare zurück und hielt Harrys rundliche,
kleine Handgelenke sanft fest, „aber Harry Potter ist kein gewöhnliches Baby, er ist eindeutig
sehr weit für sein Alter. Komm, Harry, sag Pad–foot…“
„Mach dir keine Hoffnungen“, lachte Lily. „James‘ Mutter hat mir erzählt, dass er nicht
gesprochen hatte, bis er achtzehn Monate alt war.“
„Hey“, rief James aus dem Arbeitszimmer seines Vaters, „ich war ein sehr nachdenkliches
Kind, sonst nichts.“
„Oh ja, was hat sich geändert?“, rief Sirius grinsend zurück.
„Du nimmst ihn total in Beschlag, Padfoot!“, jammerte Peter und streckte seine Arme aus.
„Komm schon, ich durfte noch gar nicht mit ihm kuscheln.“
„Nicht meine Schuld, dass er mich am meisten mag“, erwiderte Sirius und streckte erst Peter
seine Zunge heraus, dann Harry, und blies dabei seine Wangen auf und ließ seine Augen
vortreten, sodass das Baby kicherte und zufrieden babbelte.
„Ich kann mit dir kuscheln, Pete“, neckte Remus.
„Lily, sag es ihm!“, forderte Peter sie auf und verschränkte seine Arme beleidigt.
„Ernsthaft! Ich habe einen Sohn und das ist genug.“ Lily lachte und stand auf. „Keine
Streitereien während Mama und Papa weg sind, okay Jungs?“ Sie warf ihnen einen sehr
strengen Blick zu.
„Du hast zu viel Zeit mit Molly verbracht“, sagte Sirius.
„Gut, ich bin fertig.“ James kam mit seinem Reiseumhang zurück ins Wohnzimmer. Lily
hatte ihren schon an. Sie schenkte ihm ein nüchternes Lächeln.
„Dann geht‘s los.“
Eine kalte Stille breitete sich im Raum aus und Remus starrte auf den Boden, weil er sich
nicht dazu bringen konnte, seine Freunde anzusehen, geschweige denn das Baby.
Lily brach sie.
„Oh, hört auf so melodramatisch zu sein, Leute. Es ist eine Standardmission, wir haben
hunderte davon hinter uns.“ Sie ging zu Sirius hinüber und beugte sich vor, um Harrys Kopf
zu küssen – auf dem schon ein Schopf schwarzer Haare wuchs. „Tschüss Harry, Mama und
Papa haben dich so lieb. Wir sehen dich bald wieder.“
James sagte nicht auf Wiedersehen – er trug einen hölzernen, gedämpften Gesichtsausdruck,
den Remus seit dem Begräbnis seiner Eltern immer öfter gesehen hatte.
„Könnt ihr uns wirklich nicht sagen, wo–“, fing Peter an.
„Entschuldigung, Wormtail“, James hielt seine Hände hoch, „Moodys Anweisungen. Du
weißt, wie es ist.“
Peter nickte und seine Schultern sackten hinunter. Remus wusste, wie er sich fühlte – es war
schwer genug zu wissen, dass seine Freunde sich in Gefahr begaben. Es war noch schwerer,
nicht genau zu wissen, womit sie es zu tun haben würden – als würden sie außer Reichweite
verschwinden.
„Komm“, trieb Lily ihren Mann an und zog ihn aus dem Raum. „Wir sind hoffentlich vor
dem Morgen zurück!“, rief sie aus dem Vorhaus. Und dann schlug die Tür zu und Harry
brach in Tränen aus.
„Oh, Mist“, sagte Sirius über die Schreie hinweg. „Äh… du kannst ihn jetzt haben, wenn du
willst, Pete?“
Sie brauchten Stunden, um Harry endlich zu beruhigen. Er heulte, als wäre sein Herz
gebrochen und beruhigte sich nicht, bis es fast Mitternacht war.
„Ich könnte das definitiv nicht Vollzeit machen“, sagte Sirius mit dem Kopf in seinen
Händen, als er auf dem Boden des Kinderzimmer zusammensackte.
„Jesus, ich schwöre, dieses Kind ist besessen“, flüsterte Remus und rieb seine Schläfen. Er
hatte heftige Kopfschmerzen.
„Scheiße, du solltest ins Bett gehen“, sagte Sirius und sah zu ihm hinauf. Sein normalerweise
makelloses, schimmerndes Haar war verknotet und irgendwo klebte definitiv noch milchiges
Baby-Erbrochenes darin. Ohne eine Spur Ironie musterte er Remus stirnrunzelnd. „Du musst
erschöpft sein.“
„Oh, mir geht’s gut.“ Remus zuckte mit den Schultern – er versuchte nicht
zusammenzuzucken, als er jede Sehne in seinem Rücken spürte. Gestern war ein Vollmond
gewesen. „Eigentlich wollte ich nicht bleiben… du weißt schon, ich habe Arbeit zu
erledigen.“
„Oh, das.“ Sirius nickte. Sein Mund war eine gerade Linie. Er kletterte auf die Beine und
blickte ein letztes Mal in das rotgoldene Gitterbett. Harry schlief, Gott sei Dank. Sie
schlichen beide leise aus dem Raum und ließen die Tür nur einen Spalt offen.
Auf dem Treppenabsatz, wo das Licht an war, sah Sirius noch schlimmer aus – er hatte
blutunterlaufene Ringe unter seinen Augen. Remus berührte ihn sanft am Arm.
„Du solltest ins Bett gehen.“
Sirius nahm seinen Arm, plötzlich mit geweiteten Augen.
„Moony, geh nicht.“
„Hm? Ich gehe nur in die Wohnung…“
„Bitte?“ Sirius umklammerte ihn, halb wahnsinnig vor Müdigkeit. „Nimm dir nur eine Nacht
frei, bleib einfach hier bei mir?“
„Pete ist hier…“ Remus drehte seinen Kopf leicht. Er konnte Peter unten auf der Couch
schnarchen hören. Kein großer Trost, dachte er.
„Aber ich will dich“, sagte Sirius verzweifelt.
Das traf Remus auf eine ungewöhnliche Weise. Für jeden anderen hätte sich das nach
Jammern angehört; kindisch. Immerhin war Sirius ein erwachsener Mann und Remus hatte
wichtige Arbeit zu erledigen. Aber irgendwie erweckte es ein Gefühl in Remus, das er seit
einer langen Zeit nicht mehr für Sirius empfunden hatte – das Verlangen, ihn zu beschützen.
Ihn festzuhalten, ihm zu sagen, dass alles okay sein würde, und stark und verlässlich für den
Mann zu sein, den er liebte.
Erstaunt von dieser Erkenntnis tat Remus genau das, umarmte Sirius fest und küsste sein
schmutziges Haar.
„Okay, dann“, flüsterte er, „bleibe ich.“
Schließlich, dachte er, als Sirius duschen ging, die Erleichterung merkbar an seiner Haltung,
würde Sirius nicht dasselbe für ihn tun?
* * *
Freitag, 21. November 1980
Dieses Mal kamen Lily und James zurück wie immer; müde, ein bisschen härter, ein bisschen
weniger strahlend, aber ansonsten vollkommen unbeschadet. Remus verspürte immer eine
enorme Erleichterung, wenn jemand seiner Freunde heil zurückkam, und jedes Mal schwor er
sich, dass er es nicht für selbstverständlich halten würde. Aber was bedeutete das, wenn man
jung war?
Es hatte Tote gegeben – Tote im Orden, Tode von Leuten, die er gekannt hatte – aber
niemand, der ihm wirklich nahe stand. Niemand, den er wirklich liebte. Die Prewetts hatte er
gemocht. Mit Benjy Fenwick hatte er ein- oder zweimal gesprochen. Aber sie standen sich
nicht nahe und ihre Verluste betrafen ihn nicht gravierend. Im Vergleich zu anderen hatte
Remus unglaubliches Glück.
Natürlich fühlte man sich nie glücklich in dieser Zeit. Glücksfälle waren zu oft etwas, das
man erst im Nachhinein erkannte.
Sirius wurde im November einundzwanzig. Sie feierten keine Party, aber Hagrid buk eine
eher schiefe – aber sehr große und sehr leckere – Torte, die sie alle nach dem regulären
Treffen im Unterschlupf des Ordens aßen. Jemand machte Fotos, aber Remus vergaß, sie
ausfindig zu machen.
„Es ist eine große Sache für Muggel, einundzwanzig“, merkte Remus an, als sie an dem
Abend ins Bett gingen. „Sie erreichen ihre Volljährigkeit.“
„Warum? Muggel können nicht zaubern.“ Sirius runzelte die Stirn und gähnte.
„Nein, ich weiß, es ist nur eine altmodische Sache“, versuchte Remus zu erklären. „Man
bekommt einen eigenen Haustürschlüssel oder so was in der Art.“
„Alberne Muggel“, grummelte Sirius, während seine Augen schon zufielen. „Ich fühl‘ mich
alt.“
„Nun, bist du aber nicht.“ Remus ließ sich neben ihm nieder. „Ich bin derjenige, der schon
grau wird. Einundzwanzig ist jung. Wirklich, wirklich jung.“
Sirius seufzte bedrückt.
„Fühlt sich nicht so an.“
Remus wusste genau, was er meinte, aber es gefiel ihm nicht. Sie waren allesamt gefangen an
dieser verwirrenden Stelle zwischen Jugend und Erwachsenenalter – Baby Harry hatte das
nur verschlimmert. Es existierte dieses Gefühl, dass einem die Zeit davonlief, und das
Bedürfnis, so viel wie möglich so schnell wie möglich zu erreichen. Peter schuftete bei
seinem Job im Ministerium und angelte stets nach einer höheren Position; James und Lily
spielten gleichzeitig Vater-Mutter-Kind und Krieg – Remus und seine dumme Trinkerei.
Wenigstens hatte er Recherche zu tun. Das schien gut zu laufen – hin und wieder schaute
Dumbledore vorbei, um zu sehen, wie er vorankam. Und Remus lud so viele Informationen
wie möglich ab – mit Details, weil er wusste, dass Dumbledore Details mochte. Der alte
Mann würde weise nicken, seinen Bart streicheln und leise grübelnd dasitzen. Wenn er
Rückschlüsse zog, erzählte er Remus nicht davon.
Es fühlte sich allerdings gut an. Remus spürte sogar, wie er sich das erste Mal für
Dumbledore erwärmte. Er mochte es, nützlich zu sein. Und dann, kurz vor dem Vollmond im
November, bekam Remus seine Chance wirklich nützlich zu sein.
Wie immer bekam er eine Nachricht von Moody. Er sollte am Freitag, dem 21. November, zu
sehr konkreten Koordinaten apparieren und Ferox dort treffen.
„Sag ihm ab“, sagte Sirius verärgert. „Verdammter Moody, er weiß, dass das die Nacht vor
dem Vollmond ist! Du solltest nicht seine Aufträge nicht annehmen, wenn es dir nicht gut
geht.“
„Jesus, bei dir klingt es, als wäre ich ein Invalider.“ Remus verdrehte die Augen. „Ich bin mir
sicher, es gibt einen guten Grund dafür. Es wird schon, mach dir keine Sorgen.“
„Schick einen Patronus, falls irgendetwas passiert?“, bat Sirius ernst. „Mir sind die Regeln
egal, sag einfach, du gibst mir Bescheid?“
„Es wird schon“, wiederholte Remus.
Er hatte wirklich ein gutes Gefühl bei der Sache. Wenn der Mond zunahm, fühlte er sich oft
stärker als sonst und normalerweise bekam er keine Anfälle von Übelkeit bis ein paar
Stunden vor dem Sonnenuntergang.
Es war gut, aus London rauszukommen; weg von dem Verkehr und Lärm und Gedränge. Es
war gut, von den Potters wegzukommen – von Windeln und Babygesprächen und Weinen
und Cremespinat. Zu der festgelegten Uhrzeit apparierte Remus und folgte den
Anweisungen, die er bekommen hatte. Er fand sich auf einer windigen Felsklippe wieder,
irgendwo, wo es sehr kalt und öde war.
Das Meer rauschte und wütete meilenweit unter ihm und das lange Gras peitschte um seine
Fußgelenke. Remus atmete tief ein und inhalierte das Salz, die Erde, den scharfen, kalten
Geruch der Wolken. Der Wolf in ihm leckte sich die Lippen und spitzte die Ohren
aufmerksam. Ja. Greyback war hier gewesen.
„Hallo!“ Ferox befand sich ein Stück weit in der Ferne, ein Strichmännchen, das ihm
zuwinkte. Remus hob seine Hand zur Begrüßung, beugte sich nach vorne gegen den Wind
und stapfte zu ihm hin.
„Hi“, sagte er atemlos, als er näher kam, die kalten Hände tief in seinen Taschen vergraben
und die Nase zugefroren. „Wo sind wir?“
„Galloway“, sagte Ferox fröhlich. Er trug einen dicken Ledermantel mit einer Kapuze, aber
sein Gesicht war trotzdem gerötet von dem harschen Wetter und weißer Nebel kam aus
seinem Mund, wenn er sprach. „Schön hier, hm?“
Remus war sich nicht sicher, ob er das sarkastisch meinte oder nicht, also gab er ihm nur ein
neutrales Lächeln. Insgeheim dachte er, ja, diese Landschaft war wunderschön, wenn auch
abweisend.
„Greyback war hier“, sagte er, weil er zur Sache kommen wollte.
„Bist du dir sicher?“
„Hundert Prozent“, nickte Remus. Ferox nickte ebenfalls.
„Sehr gut, dann hatten wir also Recht. Es gab einen Hinweis für die Muggelpolizei über ein
Paar Landstreicher, ein Mann und eine Frau, die verdächtig aussahen. Du denkst also, sie
waren hier?“
Remus überlegte und atmete noch einmal ein.
„Ja, aber der Geruch ist älter… vielleicht einen Tag oder so.“
„In Ordnung. Sollten wir dann ein bisschen umher spazieren? Sehen, ob er ein wenig stärker
wird?“
„Okay…“ Remus war nicht sicher, wie er sich dabei fühlte, der Bluthund des Ordens zu sein.
Aber er wollte Greyback so gerne finden wie jeder andere auch, also tat er, was ihm gesagt
wurde.
Sie spazierten eine Weile auf der Klippe hin und her, bis Remus sich sicher war, wohin die
Spur führte. Als sie hinunter gingen, weg vom Meer und hin zu einer kleinen Landstraße,
wurde er zuversichtlich, dass Livia und Greyback vor Kurzem hier gewesen waren und er
begann, schneller zu gehen. Ferox hatte natürlich kein Problem mitzuhalten; er war so fit und
gesund wie schon immer.
„Was werden wir tun, wenn wir ihn finden?“, fragte Remus, während sie gingen. Er passte
auf, Livia nicht miteinzubeziehen, denn – okay, obwohl sie definitiv eine Mörderin war,
konnte er nicht anders, als etwas mehr Sympathie für sie zu empfinden. Immerhin war sie
seine Schwester auf eine sehr verdrehte Art.
„Moody denkt, sie haben sich irgendwo für den Vollmond versteckt“, antwortete Ferox.
„Ausgehend von meiner Recherche sind Werwölfe direkt nach dem Vollmond am
schwächsten, also werden wir bis dahin warten.“
„Deine Recherche?“ Remus warf ihm einen komischen Blick zu.
„Ein paar Bücher, die ich aufgegabelt habe – es gibt nicht viel, das über NEWT-Level
hinausgeht.“
„Hast du mit Madam Pomfrey gesprochen? Sie hat sich sieben Jahre um mich gekümmert,
sie weiß eine Menge“, sagte Remus und versuchte nicht zu ungehalten zu klingen. „Oder
Marlene McKinnon? Sie hat ihre eigenen Fallstudien erstellt, um zu sehen, ob bei der
Behandlung von Lykanthropie irgendwelche Fortschritte gemacht werden können. Oder, naja.
Du könntest auch mich fragen. Ich weiß vielleicht ein wenig.“
Ferox lachte gutmütig.
„Alles klar, Kumpel, alles klar, ich verstehe, was du sagen willst. Es ist nur so, dass nicht
immer genug Zeit ist, um zahllosen Hinweisen auf einen Scheißkerl wie Greyback
nachzugehen. Es muss schnell gehen.“
Remus sagte nichts, weil es nur falsch herausgekommen wäre. Er hasste es wirklich, Ferox
zu kritisieren, es fühlte sich so unangenehm und peinlich an. Er hatte einmal zu ihm
aufgesehen als eine ideale Version von Männlichkeit und er mochte es nicht, an dieser
Illusion zu viel zu verändern. Aber ernsthaft. Bei der Art, wie er redete, könnte man denken,
Greyback sei einfach nur ein Kleinkrimineller, keine mörderische Kreatur und
charismatischer Sektenführer.
Der Geruch war inzwischen sehr stark geworden und als sie auf dem nächsten Hügel oben
ankamen, konnte Remus ein großes, grauschwarzes Gebilde in der Ferne erkennen. Die
Ruine eines alten Schlosses – Schottland war bekanntlich übersät mit ihnen. Diese war ein
Turmhaus und sah aus wie ein großes, quadratisches Gefängnis, das bedrohlich über den
Überresten eines sumpfigen Grabens thronte.
„Da“, sagte Remus und stoppte abrupt. „Dort wird er sein.“
Ferox klopfte ihm auf die Schulter.
„Gute Arbeit, Junge.“
* * *
Samstag, 22. November 1980
Ferox wollte nicht, dass Remus bei der Konfrontation mit Greyback dabei war. Remus war
das scheißegal. Er wusste, wohin er gehen musste und wann, und nichts könnte ihn von
seiner Absicht abbringen.
„Dann komme ich auch“, sagte Sirius fest entschlossen, nachdem er genug Information aus
Remus herausgepresst hatte.
„Nein, tust du verdammt noch mal nicht“, sagte Remus.
„Doch. Entschuldigung, Moony, aber es kommt absolut nicht in Frage, dass ich dich ein
zweites Mal an dieses Monster verliere.“
„Du hast mich letztes Mal nicht verloren, du riesige Dramaqueen, das war eine Mission“,
entgegnete Remus. „Außerdem kann ich dich nicht solcher Gefahr aussetzen.“
„Ich bin jeden Tag in Gefahr.“ Sirius zuckte mit den Schultern. „Wenn es direkt nach dem
Vollmond ist, brauchst du meine Hilfe zum Apparieren.“
„Ich habe das schon mal gemacht“, winkte Remus ab. „Es ist schwer, aber ich schaffe es.
Außerdem ist das keine normale Mission, du wärst nicht nur Verstärkung, du wärst ein
Druckmittel gegen mich. Er weiß, wer du bist. Er weiß, was du mir bedeutest.“
„Er hat dich gezwungen, ihm das zu sagen?!“
„So ungefähr. Ich habe dir ja erzählt, dass sie Gedanken lesen können.“
„Dieser Bastard. Ich komme auf jeden Fall mit dir mit.“
Remus hatte vergessen, wie stark Sirius‘ Meinung zu Legilimentik war. Walburga hatte sie
als Strafe angewendet und er würde Gedanken lesen für immer mit schwarzer Magie in
Verbindung bringen. Remus hatte die Tatsache nicht angesprochen, dass das eine
Werwolfeigenschaft zu sein schien und dass er, wenn er sich anstrengte, es auch tun konnte.
Wahrscheinlich keine gute Idee, das jetzt gerade zu erwähnen, entschied er.
Also bekam Sirius natürlich seinen Willen und Remus hoffte einfach, er würde in der Lage
sein, ihn zu beschützen.
Sie gingen in den Lake District Nationalpark zu Vollmond; ein Ort, an dem die Rumtreiber
sich schon einmal amüsiert hatten, ein Ort mit schönen Erinnerungen. James und Peter
kamen nicht mit. James war bei keinem Vollmond mehr dabei gewesen, seit Harry geboren
worden war, und Remus verstand, dass er nicht zu oft von seiner Familie weg sein wollte.
Peter hatte irgendetwas Vages darüber gesagt, dass er spät arbeitete und ehrlich gesagt war
Remus zu sehr damit beschäftigt, sich Sorgen über den bevorstehenden Kampf mit Greyback
zu machen, also hinterfragte er es nicht.
Der Wolf hatte sich diese Nacht wahrscheinlich gut amüsiert, aber Remus konnte sich nicht
an viel erinnern. Es verlor sich alles in dem blutroten Schleier der Verwandlung, dem
Ersticken und Kratzen und Stöhnen, als er sich zurück in seine menschliche Form
verwandelte.
„Urrrgh!“
„Ich hab dich, Moony.“ Sirius hielt ihn an den Schultern und wickelte einen Umhang um
seinen Körper. Remus zwang sich, die Augen zu öffnen, weil er wusste, wie wenig Zeit sie
hatten.
„Zauberstab“, krächzte er und stand auf. Sirius reichte ihn Remus. „Wir müssen gehen,
sofort“, sagte Remus und stützte sich auf Sirius, während er seine Kleidung anzog. Seine
Hände zitterten und er fummelte an den Knöpfen seiner Hose und seines Hemdes herum.
„Wir gehen schon, atme noch einmal tief durch“, sagte Sirius mit ruhiger und fester Stimme.
„Halt dich an mir fest, ich appariere mit dir…“
Sirius hielt sein Wort; er versuchte nicht, Remus davon abzuhalten zu gehen oder ihm zu
sagen, was er tun sollte. Er brachte sie einfach dorthin, wo sie hinmussten.
Ferox war bereits dort.
„Alles klar, Jungs“, nickte er und hielt seine Stimme gesenkt. Es war noch ziemlich dunkel
unter dem grauen Himmel in Galloway und die Graslandschaft war in durchscheinende
Nebelschwaden gehüllt. Die Schlossruine erhob sich schwarz und unheilverkündend. Es war
still, kein Vogelgezwitscher, überhaupt keine Geräusche. Wie ein zeitloser Ort.
„Hast du irgendetwas gesehen?“, fragte Remus eindringlich. Er konnte sie riechen, die Fährte
war sehr stark.
„Ich habe ein paar Geräusche gehört; das muss gewesen sein, als sie sich zurückverwandelt
haben“, sagte Ferox. Er sah Remus an. „Bist du okay, Kleiner? Du siehst ein wenig grün um
die Nase aus.“
„Ja.“ Remus schluckte. „Mir geht’s gut. Wir sollten jetzt hineingehen.“
„Recht hast du. Zauberstäbe raus.“ Ferox richtete sich auf und setzte sich in Bewegung.
„Schade, dass wir sie nicht erwischt haben, als sie Wölfe waren, hm?“, sagte er grinsend.
„Diese Felle bringen ein bisschen Kohle auf dem Schwarzmarkt.“
Remus war schlecht und der Schweiß auf seinem Rücken wurde kalt. Sirius griff im Dunklen
nach seiner Hand und drückte sie, dann warf er seinen Kopf zurück und sagte schroff: „Sag
solche Scheiße nicht, das ist widerlich.“
Ferox sah geschockt nach hinten zu ihm, dann zu Remus. Er runzelte die Stirn.
„Entschuldigung, Junge, ich hab es nicht so gemeint.“
Sie sagten kein weiteres Wort mehr, als sie sich dem Schloss näherten. Sirius und Ferox
versuchten leise zu sein, aber Remus wusste, dass sie genauso gut eine Herde Elefanten
hätten sein können, die sich Livia und Greyback anpirschten, deren Sinne so geschärft waren
wie seine, auch nach dem Vollmond. Trotzdem würden sie vielleicht langsamer sein,
schwächer.
Als sie die Burgmauer erreicht hatten, spürte Remus es. Greyback wartete. Der Geruch
veränderte sich und in seinem Kopf erklang diese schreckliche, grollende Stimme.
Hallo, Welpe… Hast du mir Frühstück mitgebracht?
„Er weiß, dass wir hier sind“, flüsterte Remus hektisch. „Seid vorsichtig!“
Ferox berührte seine Braue in einer Art Salutation, um zu zeigen, dass er es verstanden hatte.
Dann bog er um die Ecke und trat ein. Remus eilte ihm nach, Sirius ebenfalls. Ferox hielt
seinen Zauberstab erhoben und als er unter dem kaputten Torbogen hindurch in die Schatten
der Ruine trat, öffnete er den Mund – er hatte vorgehabt, den Silberketten-Spruch
anzuwenden, um die Werwölfe lange genug festzubinden, bis die Auroren übernehmen
konnten – aber es war zu spät.
Remus war nur einen Sekundenbruchteil hinter Ferox und sah den Stein herunterfallen. Er
erstarrte, dann sackte er zu Boden. Blut quellte aus einer Wunde auf seinem Hinterkopf.
„Nein!“, schrie Remus über Greybacks Lachen hinweg, als das Ungeheuer eines Mannes in
das frühe Morgenlicht trat, sein Gesichtsausdruck voller Freude. Livia sprang als Nächste
heraus und machte einen Satz auf Sirius, entriss ihm seinen Zauberstab und warf ihn zu
Boden.
„Oooooh, wer ist das denn, Bruder? Hübscher, hübscher Junge…“, krähte sie. Sie saß
rittlings auf ihm und hielt Sirius‘ Handgelenke über seinen Kopf, während er gegen sie
ankämpfte. Sie sah dünner aus, aber war offenbar so stark wie immer.
„Lass ihn los!“, knurrte Remus und hob wütend seinen Zauberstab. Dann schrie er vor Qual
auf. Greyback hatte seinen Stabarm gepackt und ihn so stark verdreht, dass der den Knochen
knacken hörte.
„Remus!“, schrie Sirius.
Remus erblindete fast vor Schmerz, Greyback lachte wieder und ließ ihn los.
„Willkommen zurück, Welpe“, schnurrte er. „Wie sehr ich dich vermisst habe…“
„Fick dich“, stöhnte Remus und sah sich nach seinem Zauberstab um, den er irgendwo fallen
gelassen hatte.
„Na na“, Greyback gluckste, als Remus sich aufrichtete, um sich Greyback zu stellen. Seinen
gebrochenen Arm drückte er gegen seine Brust. „Du solltest auf deinen Händen und Knien
sein, nach dem, was du mir angetan hast.“
„Töte ihn, Vater!“, gackerte Livia. „Töte den Verräter Remus Lupin, genau wie er meinen
Bruder Gaius getötet hatte! Dann kann ich den Hübschen haben!“
Greyback grinste sie liebevoll an.
„Sie steckt voller kluger Ideen, mein schönes Mädchen.“
Remus nutzte die Gelegenheit, um über Greybacks Schulter zu schauen – Ferox bewegte
sich. Sehr langsam; er war sichtlich verletzt, aber Remus sah, wie sich seine Faust um seinen
Zauberstab schloss.
„Dann mach schon!“, sagte Remus zu Greyback und biss seine Zähne durch den Schmerz
zusammen. „Töte mich. Was dann?“
„Was dann?!“, höhnte Greyback. „Dann nehme ich dein kleines Menschenspielzeug
auseinander, das ist dann. Dann zerreiße ich ihn Glied für verdammtes Glied – aber nicht,
bevor ich nicht meinen Spaß mit ihm gehabt habe…“
„Du bist widerlich!“, feuerte Remus zurück und versuchte Zeit zu schinden, während Ferox‘
Augen sich öffneten. Er konnte Greyback genauso gut sagen, was er von ihm hielt, wenn er
die Chance dazu hatte. „Du bist Dreck! Du bist Nichts! Du redest von Freiheit, aber du hast
nicht die leiseste Ahnung, was sie ist! Du bist nichts weiter als ein Tyrann! Voldemorts
Schoßhündchen!“
„Töte ihn“, kreischte Livia.
Greybacks Gesicht hatte sich in dämonische Rage verwandelt, seine gelben Augen glühten
und Remus dachte wirklich, dass das sein Ende sein würde. Er kniff seine Augen zu und
wappnete sich.
„Was?! Argh!“, schrie Livia und Remus hörte ein Hundebellen.
Er öffnete seine Augen und sah, dass Livia von einem knurrenden Padfoot umgeworfen
worden war – Remus hatte ich noch nie knurren sehen – mit gefletschten Zähnen und
Schaum im Gebiss.
„Vater!“, jaulte Livia. „Hilf m–“
Und mit einem Blitz aus violettem Licht verstummte Livia. Ihre Augen weiteten sich und ein
schwarzer Schlitz durchschnitt ihren Hals. Sie umklammerte ihn, um das herausströmende
Blut aufzuhalten, aber es half nichts mehr, es war zu spät.
Greyback brüllte laut vor Qual, aber Ferox stand schon mit erhobenem Zauberstab auf seinen
Füßen und war bereit, denselben Fluch noch einmal zu verwenden. Greyback war in die Ecke
gedrängt worden.
„Du bist ein toter Mann“, zischte er Ferox zu, und dann disapparierte er mit einem letzten
Knurren.
„Verdammt!“, grunzte Ferox und stolperte vorwärts, noch immer bereit, den Fluch
abzufeuern.
Sirius war wieder Sirius. Er stand neben Livia und starrte auf sie hinunter. Remus ging
ebenfalls hinüber und fühlte eine unangenehme Mischung aus Erleichterung und ehrlicher
Trauer. Ihr grauer Pelzmantel war mit Blut verkrustet, was in dem trüben Licht dunkelviolett
aussah. Es war furchtbar, aber seine erste Sorge galt Sirius.
„Okay?“, fragte er leise.
Sirius nickte, während er noch immer nach unten sah. „Du?“
„Glaub schon.“ Sein Arm pulsierte und schickte den Schmerz hinauf bis zu seiner Schulter;
aber er wusste, das konnte geheilt werden. Livia nicht. Ferox gesellte sich zu ihnen, eine
Hand gegen seinen Kopf gepresst, wo der Stein ihn getroffen hatte.
„Merlin, was für eine Schweinerei“, murmelte er. „Wenigstens haben wir das Weibchen
erwischt.“
„Ihr Name ist Livia“, sagte Remus wütend.
Er sah die Szene plötzlich, wie sie ein Passant erleben würde. Drei Männer standen über
ihrem dünnen Körper.
Sie hätte jeden ihrer Hälse in der Nacht davor aufschlitzen können, ohne die Luft anzuhalten.
Sie war eine Naturgewalt; Königin der Nacht. Sie war eine der stärksten Menschen, die er je
getroffen hatte. Sie war eine der wenigen Menschen auf der Welt, die wirklich verstanden
hatten, was es bedeutete, ein Wolf zu sein.
Ihre Augen waren noch offen und starrten blind auf den weiten, grauen Himmel. Remus
kniete sich neben sie und schloss sie sanft.
Chapter 170: Der Krieg: Winter 1980 &amp; Frühling 1981
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Die Dunkelheit ... wird dunkler.
Warnungen für:
- Alkoholismus
- Blut
- Homophobie
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Well I love you baby,
I'm telling you right here.
But please don't make me decide baby
Between you and a bottle of beer!
Baby come on over;
Come on over to my side.
Well I may not live past twenty-one
But WOO!
What a way to die!
Sirius ließ Remus nach der Sache in Galloway direkt ins Bett gehen. Ferox rief Moody zum
Tatort und er entschuldigte sie. Remus wollte nach Livias Leiche fragen – planten sie
wenigstens, sie zu beerdigen? Er wusste nicht, ob Livia irgendwelche Wünsche bezüglich
ihrer letzten Ruhestätte gehabt hatte, aber er nahm an, dass sie lieber irgendwo in der Natur
wäre; irgendwo, wo Mondlicht sie erreichen könnte.
Marlene kam auf dem Weg zur Arbeit in der Wohnung vorbei, um seinen gebrochenen Arm
zu versorgen.
„Danke, Marls“, lächelte er schwach, „Verrenkungen kann ich problemlos heilen, aber
Knochenbrüche…“
„Du solltest wirklich nicht selbst an dir rumzaubern, Remus“, tadelte sie. „Du weißt, dass du
mich jederzeit kontaktieren kannst, wenn du musst."
"Ich weiß."
Sie hinterließ einen Schlaftrunk und etwas mehr von ihrer eigenen Salbe zur
Schmerzlinderung und befahl ihm, mindestens achtundvierzig Stunden lang im Bett zu
bleiben und nichts Nützliches oder Wichtiges zu tun.
Erst am nächsten Tag, als Remus nach zwei Uhr nachmittags aufwachte, überkam ihn
plötzlich Schrecken bei der Erinnerung an Greybacks letzte Worte.
„Er wird Ferox töten!“, rief er und setzte sich im Bett auf.
Sirius kam aus dem Wohnzimmer herein, die Augen vor Sorge weit aufgerissen: „Was?“
„Wir müssen Greyback finden!“, Remus kletterte mit knarrenden Gliedmaßen aus dem Bett:
„Er hat gesagt, er würde Ferox töten!“
„Moony, es ist alles erledigt“, sagte Sirius, legte Remus kühle Hände auf die Schultern und
strich mit einer tröstenden Geste über seine Arme, „Ferox wird in ein sicheres Haus ziehen,
er wird seine Sicherheitsvorkehrungen erhöhen und besonders wachsam sein, mach dir keine
Sorgen."
„Das wird nicht reichen“, Remus schüttelte den Kopf und wehrte Sirius' Versuche ab, ihn zu
beruhigen, „Moody und Ferox, sie behandeln Greyback nicht wie eine richtige Bedrohung –
sieh dir an, was passiert ist! Er ist gefährlicher, als sie denken und jetzt wo er wütend ist…”
“Ich bin mir sicher, Moody weiß das alles, auch wenn Ferox etwas unbekümmerter damit
umgeht”, sagte Sirius. Er war so diplomatisch; so vernünftig, es war ärgerlich. "Wie fühlst du
dich? Ich setze den Wasserkocher auf, warum nimmst du kein Bad? Du wirst dich besser
fühlen…“
Remus nahm ein Bad, weil seine Muskeln immer noch schmerzten. Danach schmierte er ein
bisschen Salbe auf, was zumindest bedeutete, dass er sich vollständig aufrichten konnte. Er
weigerte sich, sich auszuruhen. Alles, was er tun wollte, war, nach Ferox zu sehen –
sicherzustellen, dass er die richtigen Sicherheitsvorkehrungen getroffen hatte. War es
schließlich nicht Remus, der die ganze harte Arbeit an den Schutzzaubern recherchiert hatte?
Es lag sicherlich in seiner Zuständigkeit.
Am Ende gab Sirius nach und rief Moody durch den Kamin. Der grauhaarige Kopf des
Aurors schwebte in den Flammen wie ein scheußliches Osterei.
„Alles erledigt, Lupin“, bellte er, „du kannst zurücktreten.“
„Aber Mad-Eye“, flehte Remus auf seinen Knien vor dem Kamin, „Greyback wird ihn
finden, ich weiß, dass er es tun wird, er wird in der Lage sein, seiner Fährte zu folgen – wenn
du mir nur sagst, wo er ist, dann kann ich…”
“Geheime Information”, schnappte Moody. „Alle Vorsichtsmaßnahmen wurden getroffen. Du
kannst darauf vertrauen, dass das Aurorenbüro mit einem einzelnen Werwolf fertig wird.“
Remus' Temperament stieg und er wollte gerade antworten, aber Moody verabschiedete sich.
„Keine Zeit dafür, Lupin, es war eine arbeitsreiche Woche. Ruh dich ein wenig aus."
Remus stöhnte wütend und schlug mit der Faust auf den Teppich.
"Siehst du?", sagte Sirius hinter ihm, "Moody hat alles geregelt."
„Aber ich muss sichergehen“, sagte Remus und stand auf, „ihr versteht es nicht, nicht
wirklich, nicht wie …“
„Nicht so wie du?“
"Genau!"
„Remus“, Sirius' Stimme verhärtete sich aus dem Nichts, „Du musst vorsichtig sein mit
dieser Art von Gerede. Ich denke … ich denke, du solltest das Werwolf-Zeug für eine Weile
ruhig halten.“
"Was?", Remus drehte sich um, um ihn blind anzusehen. „‚Das 'Werwolf-Zeug'!? Was soll
das heißen? Ich bin ein Werwolf.“
„Ich weiß“, Sirius biss sich auf die Lippe, „aber du bist auch ein Zauberer und auf unserer
Seite. Es kann nur eine gute Idee sein, sich auf etwas anderes zu konzentrieren; du willst
nicht, dass irgendjemand im Orden etwas in den falschen Hals bekommt…“
Remus starrte Sirius an, als wäre er ein völlig Fremder. „Etwas in den falschen Hals
bekommt…?“
„Ich versuche nicht, dich zu verärgern“, sagte Sirius und wählte seine Worte sorgfältig. „Ich
warne dich nur – die Dinge sind schon schlimm genug, niemand vertraut irgendjemandem.
Frank hat mir erzählt, dass Dumbledore glaubt, dass es einen Spion im Orden gibt, und wenn
du immer wieder erwähnst, wie kumpelhaft du mit dunklen Kreaturen bist, dann …«
“Ich bin nicht ‹kumpelhaft› mit dunklen Kreaturen!» rief Remus. „Wie kannst du … es sei
denn, du sagst, ich bin auch eine dunkle Kreatur?!“
„Natürlich nicht!“, erwiderte Sirius, eindeutig beleidigt, „Es ist nur... du weißt, wie viele
Vorurteile es gibt und du tust dir keinen Gefallen damit, diese seltsame Verbindung zu
verbreiten, die du mit ihnen hast. Ich habe Livia gesehen, ich habe Greyback gesehen, du bist
nicht wie sie. Lass die Leute nicht glauben, dass du so bist.“
"Hat jemand etwas gesagt?", fragte Remus und fragte sich, woher das kam, „War es Danny,
oder--“
„Nein, es ist nicht… es ist… nun, nachdem du all die Zeit mit ihnen verbracht hast, haben die
Leute Bedenken geäußert, das ist alles. Das kannst du verstehen, oder?“
„Nein, kann ich nicht! Ich war nur bei dem Rudel, weil Dumbledore es befohlen hat! So wie
ich immer alles getan habe, was Dumbledore mir gesagt hat!“
„Ich weiß das…“, Sirius wandte den Blick ab, als wäre er verlegen.
Er strich sich eine Haarsträhne hinters Ohr. Remus kannte diese Geste. Sirius war nervös. Er
biss die Zähne zusammen.
"Vertraust du mir?", fragte er, wissend, dass seine Körpersprache aggressiv war, aber nicht
bereit, sie zu mildern.
Sirius sah zu ihm auf, blaue Augen voller Alarm.
„Natürlich tue ich das! Es ist nur…“, seine Augen fielen wieder, ein weiteres Zupfen von
Haaren, „du warst schon immer gut darin, Geheimnisse zu bewahren, Moony…“
Remus' Mund klappte auf. Er ballte die Fäuste und öffnete sie dann.
"Na gut", sagte er kalt. „Wenn du das denkst.“
Er drehte sich um und verließ die Wohnung. Sirius versuchte nicht, ihn aufzuhalten.
Remus ging zuerst zum nächsten Tante-Emma-Laden und kaufte eine extrem billige und
eklige Flasche Gin. Dann war das Problem, wo er ihn trinken sollte. Er wollte nicht wie ein
Alkie aussehen, der sich am helllichten Tag auf der Straße harte Spirituosen hinunter kippte.
Aber er konnte auch nirgendwo anders hingehen.
Er überlegte, nach Grant zu suchen, aber er wusste nicht, ob er an diesem Tag arbeiten würde.
Grant war Anfang des Frühlings nach London zurückgekehrt, nachdem er zu oft im Zug mit
Verspätung zurück nach Brighton gesessen hatte. Er lebte in einem Einfamilienhaus irgendwo
im nördlichen Stadtteil – aber nach den Telefongesprächen, die sie geführt hatten, zu urteilen
schlief er selten dort. Grant hatte eine Reihe von Geliebten und wenn er nicht an einer
Vorlesung teilnahm, konnte man ihn normalerweise beim Betthüpfen antreffen – oder bei der
Arbeit, im Sawyers Arms Pub.
„Abwechslung ist die Würze des Lebens“, neckte er Remus, „und ich bin alleine nur Mist.
Kann die Ruhe nicht ertragen.“
Remus wusste, wie sich das anfühlte. Oft war das der Grund, warum er trank. Am Ende
entschied er, dass er zu wütend war, um mit jemand anderem zusammen zu sein und
versteckte sich im Park wie ein richtiger alter Versager. Er hätte zu Grant gehen sollen, dachte
er, sobald er richtig betrunken war; das würde Sirius recht geschehen.
Er trauerte auch um Livia und sprach schweigend einen Toast aus. Sie war grausam gewesen,
ja, und eine Mörderin. Aber nichts davon war wirklich ihre Schuld gewesen – nicht, wenn
man weit genug zurückging. Sie war von Greyback entführt worden, bevor sie alt genug war,
um zu sprechen; als sie in Harrys Alter war, vielleicht. Livia hatte keine andere Wahl, als eine
Mörderin zu werden, genauso wenig wie Remus die Wahl hatte, was sein Trinken betraf.
Er ging schließlich nach Hause, als es zu kalt wurde. Er hatte nicht daran gedacht, einen
Mantel mitzunehmen, als er hinausgestürmt war. Sirius saß auf der Couch und wartete auf
ihn, seine Hände wanden sich ängstlich in seinem Schoß. Als Remus hereinkam, warf Sirius
ihm einen Blick zu und – ohne Zweifel den Gin riechend – schüttelte enttäuscht den Kopf
und stand auf, um sich eine Kanne starken Tee zu machen.
Sie sagten nicht viel und sie sprachen nie wieder über „Werwolfkram“.
* * *
Remus feierte Weihnachten 1980 nicht.
Tatsächlich sah er keinen seiner Freunde oder Sirius vom Vollmond, der auf den 21.
Dezember fiel, bis Januar. Er verbrachte die Zeit damit, sich mit Danny McKinnon in
Moody's Keller zu verstecken.
Ferox war tot.
Nicht nur tot; zerstückelt; ausgeweidet. In Stücke gerissen. Laut dem Tagespropheten war
jede Wand von Ferox' Haus mit Blut bespritzt gewesen. Moody sagte, dass der Teppich so
durchnässt war, dass er unter den Füßen der Auroren, die am Tatort eingetroffen waren,
schmatzte. Greyback hatte sein Versprechen gehalten, so sehr Remus auch versucht hatte, sie
zu warnen. Aber er brachte es nicht über sich zu sagen „Ich habe es euch doch gesagt“. Er
war zu wütend. Noch wütender, als Moody ihm sagte, er müsse sich vor dem Ministerium
verstecken.
Der Mord an Ferox spornte die Zaubereröffentlichkeit dazu an, ein hartes Durchgreifen gegen
Werwölfe zu fordern. Es gab zu viele nicht registrierte Namen; Gesetze mussten strenger
sein; das Register sollte veröffentlicht werden. Es war nicht mehr sicher – zwei Tage
nachdem Ferox' Tod Schlagzeilen gemacht hatte, wurde eine bekannte Werwölfin, Theodora
Lupa, in ihrem Haus angegriffen. Sie war vollständig registriert und hatte den Vollmond
eingesperrt in den Zellen des Ministeriums verbracht, aber ihre Unschuld bedeutete dem
rachsüchtigen Mob nichts.
Darüber hinaus schienen die Todesser die Entschuldigung zu benutzen, um mehr Vorurteile
gegen magische Kreaturen zu schüren – es war klar, dass Voldemort selbst eine Belohnung
für Informationen über die Standorte von „Mischlingen“ aussetzte.
Also war Remus gezwungen, sich zu verstecken.
„Ich werde Harrys erstes Weihnachten verpassen“, sagte er dumm, als er seinen Koffer
packte.
„James und Lily werden es verstehen“, sagte Sirius. Er beobachtete Remus vom Bett aus,
blass vor Entsetzen. „Wir wollen alle nur, dass du in Sicherheit bist.“
"Ich weiß", Remus nickte. Mehr gab es nicht zu sagen.
Sie teilten einen keuschen Abschiedskuss. Alles war seit Livias Tod anders und die Nachricht
von Ferox' höllischem Ableben hatte Remus völlig taub gemacht.
Moody war kein guter Gastgeber. Er verband Remus die Augen und apparierte Seite an Seite
mit ihm, sodass er keine Ahnung hatte, wo er war. Er sah nichts von dem Haus – wenn es ein
Haus war – aber der ganze Ort roch nach dunkler Magie, so schwer und dick, dass Remus
dachte, er würde daran ersticken.
Im Keller wurde ihm die Augenbinde abgenommen und es bot sich ihm ein trauriger
Anblick. Danny saß auf einem wackligen Hochbett und an der gegenüberliegenden Wand war
ein weiteres zurückgeschoben. Es gab keine Fenster und die Wände waren nackte Ziegel.
Moody hatte einige Vorräte beiseite gelegt – er erklärte, dass an der Kellertür so viele
Schutzzauber und Tarnzauber waren, dass es Stunden dauerte, sie zu betreten oder zu
verlassen, also war es am besten, sie blieben einfach sitzen, bis er ihnen sagte, dass die Luft
rein war.
Remus stimmte nur zu, weil er wusste, dass er die Zauber brechen könnte, wenn er wollte.
Hinten gab es eine kleine Toilette mit einem Waschbecken – keine Dusche, also mussten sie
sich mit einem Waschlappen und einem Stück Seife behelfen. Das Essen waren alles
getrocknete Sachen, die nicht allzu viel Vorbereitung brauchten und ansonsten war überhaupt
nichts da. Remus war nur froh, dass er so vorausschauend ein paar Bücher mitgebracht hatte.
Ganz zu schweigen von der Flasche Feuerwhisky, die er für alle Fälle aufbewahrt hatte.
"Hi", sagte Danny dumpf.
"Hallo", nickte Remus, als Moody die Tür am oberen Ende der Treppe abschloss.
„Ziemlich Scheiße, oder?“
"Ja", Remus ging hinüber und stellte seinen Koffer neben sein Bett, dann setzte er sich
darauf. Es sackte stark durch und quietschte. Ein schwacher Schimmelgeruch stieg davon auf,
der ihn an die Heulende Hütte erinnerte.
„Ich habe noch nie ein Weihnachten ohne meine Familie verbracht“, sagte Danny. „Selbst als
ich auf Tour war.“
Remus nickte mürrisch. Er hatte seit fast zehn Jahren kein Weihnachten mehr ohne Sirius
gehabt.
„Konnte es nicht glauben, als ich von Leo Ferox hörte. Er war so … ich weiß nicht, ich
dachte nur wirklich, er würde den Krieg überstehen. Hast du äh… ihn gut gekannt?“
„Er war mein Professor für Pflege magischer Geschöpfe“, bot Remus an. Er war sich nicht
ganz sicher, ob er es schon ganz realisiert hatte. Er fühlte nicht wirklich viel, wenn er an
Ferox dachte; nur eine verschwommene Art von Wehmut.
„Oh wow“, sagte Danny, „Ich wette, er war gut darin.“
„Ja, das war er“, Remus lächelte leicht, „kannte jede Menge guter Geschichten.“ Er erinnerte
sich plötzlich an Achilles, Ferox' Kniesel – was war damit passiert? Er dachte an Greyback in
voller Wolfsgestalt, wie er auf das geschmeidige silberne Tier gestoßen war und zum ersten
Mal füllten sich seine Augen mit Tränen.
Mist. Warum musste das jetzt passieren?, dachte er, als seine Schultern zu zittern begannen
und er versuchte, sich unter Kontrolle zu bekommen. Warum konnte er nicht in der Wohnung
emotional werden, wenn nur Sirius da war? Sirius wäre es egal, wenn er weinen würde. Es
war nicht gut. Er bedeckte sein Gesicht mit seinen Händen und wartete nur darauf, dass es
aufhörte.
„Tut mir leid, Remus“, sagte Danny unbeholfen. „Ich wusste nicht, dass er dir so viel
bedeutet hat.“
Das brachte Remus noch mehr zum Weinen, denn natürlich hatte Ferox ihm viel bedeutet. Er
war Remus erster Schwarm gewesen (David Bowie vielleicht nicht mitgerechnet), auch wenn
Remus das damals noch nicht ganz verstanden hatte. Er war einer der ersten Erwachsenen,
denen Remus vertraut hatte und der ihm das Gefühl gegeben hatte, eine wertvolle Person zu
sein. Vielleicht waren sie ein bisschen aneinander geraten, als Remus aufgewachsen war, aber
niemand war perfekt.
„Es tut mir leid“, hustete er und wischte sich mit dem Ärmel über die Augen, „es war ein
schlechtes Jahr.“
"Kannst du laut sagen", sagte Danny. „Ach, Marls lässt grüßen. Du hättest sie sehen sollen,
als Moody zu mir kam, sie war bereit, auch mitzukommen.“
"Wirklich?", Remus lächelte schniefend, "Das klingt nach ihr."
„Ja, sie hat gesagt, ich soll dich von ihr umarmen und küssen, also sag ihr, dass ich es getan
habe, ok?“
„Okay“, lachte Remus und fühlte sich etwas normaler.
Sie werkelten ein wenig in ihrem kleinen Wohnraum herum. Remus versuchte, nicht an die
Zelle in St. Edmund zu denken, oder die Heulende Hütte, oder die Krypta im Wald – jeden
Käfig, in den er jemals gezwungen worden war. Dann packte er seine Sachen aus, fand
keinen Platz, wo er sie hinstellen konnte, packte sie wieder ein und schob seinen Koffer unter
das Bett, sodass nur sein Schlafanzug draußen blieb.
Sie hatten ein bisschen zu essen – nur etwas Brot und Käse. Remus hatte kein Fleisch mehr
gegessen, seit er von Ferox gehört hatte.
„Was würdest du Weihnachten machen, wenn du nicht hier festsitzen würdest?“, fragte
Danny beim Abendessen.
„Wäre bei den Potters“, antwortete Remus. „Mit dem neuen Baby.“
„Oh ja, natürlich ihr seid alle Kumpels, nicht wahr“, nickte Danny. „Marlene spricht über
euch alle, als wärt ihr Berühmtheiten.“
"Ha", Remus grunzt, „Vielleicht James und Lily. Und Sirius.“
Danny räusperte sich unbeholfen: „Marls sagte, du und er wären…“
Remus sah ihn nur an, hielt seinem Blick stand und erlaubte ihm, sich unwohl zu fühlen.
Danny sah schließlich weg. „Ist natürlich in Ordnung. Ich habe ja auch kein Problem mit
Marlene und Yaz, oder?“
Remus zuckte nur mit den Achseln.
„Es ist ein bisschen wie ein Werwolf zu sein“, sagte er und riss die Kruste von seinem Brot.
Er hatte noch ein paar Zigaretten übrig und hätte gerne eine nach dem Essen gehabt, aber
zum einen wollte er sie nicht teilen, zum anderen gab es keine Fenster und es schien ein
bisschen unhöflich, den Raum vollzurauchen. Gott, dachte er, das wird eine Qual werden.
Noch unangenehmer wurde es, als es Zeit fürs Bett war. Sie gähnten beide und waren sich
einig, dass es ziemlich spät war und dass sie müde waren. Remus begann seine Socken
auszuziehen und stand auf, um seine Hose aufzuknöpfen, als er bemerkte, dass Danny sich
nicht bewegt hatte. Er konnte nicht verstehen, warum er so schüchtern war. Zogen sich
Quidditchspieler nicht die ganze Zeit voreinander aus? James war im Schlafsaal von
Hogwarts ein grenzwertiger Exhibitionist gewesen. Und sicherlich konnte Danny vor Narben
nicht zurückschrecken; Remus hatte haufenweise mehr als er.
"Wenig Privatsphäre", kommentierte Remus in der Hoffnung, Danny zu beruhigen.
Danny verzog seinen Mund, seine Augen zuckten auf Remus Höhe auf und ab. „Äh… nur
damit du es weißt, es ist ja nicht so, dass ich ein Problem damit hätte… mit dir. Aber ich bin
nicht vom andern Ufer.“ Danny beäugte ihn misstrauisch.
Remus verdrehte die Augen. „Oh, ich Armer, was soll ich nur tun?“, schnaubte er, drehte sich
dann um und zog seinen Pyjama an.
Er kletterte ins Bett und rollte sich auf die Seite, mit dem Gesicht zur Wand, um zu beweisen,
dass es ihm egal war, von “welchem Ufer” Danny war. Hast du meinen Freund mal
angesehen, wollte er sagen. Als ob ich an dir interessiert wäre, du großer Klumpen.
Schließlich zog sich Danny auch aus und legte sich ebenfalls ins Bett, dann knipste er das
Licht aus. Remus konnte sein Herz schlagen hören und erkannte, dass Danny wahrscheinlich
auch seines hören konnte. Sie hatten noch weniger Privatsphäre, als sie dachten.
„Tut mir leid, Remus“, flüsterte Danny schließlich: „Ich habe nichts so gemeint.“
Das wiederholte etwas, das Ferox gesagt hatte und Remus fühlte, wie die Traurigkeit
zurückkehrte. Er rollte sich auf den Rücken und sprach zur Decke: „Es ist in Ordnung.
Vergiss es."
Eine Weile still. Remus wartete und hörte, wie Danny kurz vor einer Frage stand.
„Wusste er es schon immer?“, flüsterte Danny. "Sirius?"
"Hmm?", Remus blinzelte zu ihm hinüber.
"Du weißt schon. Wusste er schon immer, dass du ein Werwolf bist?“
"Oh. Ja - meistens. Er hat es herausgefunden, als wir zwölf oder so waren.“
„Und er ist immer noch … ich meine, ihr seid trotzdem zusammengekommen.“
"Ja."
"Das ist gut", sagte Danny und klang sehr ernst: „Es ist schön zu denken … zu glauben, dass
jemand eines Tages darüber hinwegsehen kann, weißt du?“
"Es sollte nicht etwas sein, an dem die Leute vorbeischauen müssen, um dich zu lieben",
sagte Remus heftig: „Es ist ein Teil von dir.“
Danny antwortete nicht.
Nach der ersten Nacht wurde es etwas einfacher zwischen ihnen, aber sie hielten sich
trotzdem auf Distanz. Remus las viel. Danny machte manchmal Sport, machte Liegestütze
oder joggte auf der Stelle. Es war anstrengend, aber Remus konnte es ihm nicht verübeln.
Am ersten Weihnachtstag konnte Remus es nicht mehr ertragen und zückte die Flasche
Feuerwhisky. Sie waren beide extrem betrunken und verbrachten den ganzen 26. Dezember
verkatert. Das Zimmer stank.
Am 27. wurde es ihnen beiden zu viel. Remus hatte seine Bücher ausgelesen – Danny hatte
sogar eines davon gelesen und sie hatten versucht, sich darüber zu unterhalten, aber Danny
wusste so wenig über Muggel, dass er die Handlung nicht wirklich verstanden hatte.
„Wie lange kann es noch dauern?!“, sagte Danny verärgert. Es war der 31., der letzte Tag des
Jahres. „Was ist, wenn wir bis zum Vollmond noch hier sind?!“
„Der ist Wochen entfernt“, antwortete Remus. Er lag auf dem Rücken auf seinem Bett, einen
Arm vors Gesicht geschlungen. Danny schnarchte und hielt ihn die ganze Nacht wach. "Wie
auch immer, uns würde es gut gehen, der beste Ort für uns."
„Was ist, wenn wir uns gegenseitig angreifen?“
"Nun, ich werde dich nicht angreifen, wenn du mich nicht angreifst."
„Du meinst, du kannst es kontrollieren?!“
Remus seufzte. "Ja und du kannst das auch. Nicht bei Menschen, aber bei anderen Tieren.
Andere Wölfe sind in Ordnung. Warum denkst du, dass sie in Rudeln leben?“
„Ich habe nie wirklich darüber nachgedacht“, sagte Danny. "Wie war es? Das Rudel?"
Remus biss sich auf die Lippe. Sollte er lügen? Oder hat Danny es verdient, es zu wissen?
„Es… war nicht so schlimm, wie ich dachte“, sagte er. Das war das erste Mal, dass er es
zugegeben hatte. „Offensichtlich war Greyback schrecklich… aber der Rest von ihnen.
Diejenigen, die sich abgespalten haben – die waren okay. Sie waren wie eine Familie.“
"Nun", sagte Danny. „Ich habe bereits eine Familie.“
So lief es mit Danny. Er wollte Dinge wissen – er wollte von Remus lernen, aber wenn er
etwas hörte, das ihm unangenehm war, dann war es gleich Selbstverachtung.
Remus vermisste Sirius so sehr, dass er schwor, dass er es wie Hunger in seinen Eingeweiden
spüren konnte. Er wollte unbedingt jemanden haben, mit dem er wirklich reden konnte; was
für eine Erleichterung es wäre, Zeit mit seinem besten Freund zu verbringen, um sich zu
entspannen. Ich werde mich entschuldigen, versprach er sich, ich werde ihm nie wieder böse
sein. Ich werde seine Füße küssen und über heiße Kohlen und Glasscherben kriechen, wenn
es die Dinge wieder so macht, wie sie waren.
Er wollte nicht wie Danny enden.
Sie waren eine Woche im neuen Jahr, als Mad Eye endlich zu ihnen kam. Sie nahmen beide
sofort seinen Geruch wahr, setzten sich auf und starrten scharf auf die Tür. Zu dem Zeitpunkt
war ihnen fast das Essen ausgegangen und Remus betete, dass dies nicht nur eine
Lebensmittellieferung war. Er spürte, wie die Zauber langsam rückgängig gemacht wurden,
und sich Schicht für Schicht ablösten. Schließlich schwang die Tür auf und das Klacken von
Moodys Holzbein erklang auf der ersten Stufe.
„Alles klar, Jungs?“, rief er. „Bereit, wieder an die Arbeit zu gehen?“
* * *
Aus diesem Keller zu kommen, war wie Luft holen. Remus fühlte sich, als wären all seine
Sinne wochenlang stumm geschaltet gewesen und jetzt war alles ein Aufruhr aus Farben,
Geräuschen und Gerüchen.
Moody hatte nicht damit gescherzt, wieder an die Arbeit zu gehen. Er brachte sie direkt zu
einem neuen Unterschlupf, wo sich der Rest des Ordens zu einem Treffen versammelt hatte.
Remus konnte Sirius riechen, sobald er durch die Tür kam und es machte ihn so schwindelig
vor Aufregung, dass wenn er einen Schwanz gehabt hätte, er gewedelt hätte. Er fuhr sich
schnell mit den Fingern durch sein fettiges Haar und dachte darüber nach, wie schrecklich er
aussehen musste.
Moody führte sie einen Korridor hinunter und – anstatt direkt in die Küche zu gehen, wo sie
alle reden hörten – bog sie in einen kleinen Hauswirtschaftsraum ab, in dem sich eine
Muggel-Waschmaschine und ein großer Haufen schmutziger Handtücher in einem Korb
befanden.
„Ich bringe euch gleich durch“, erklärte er, „McKinnon hat mich in den letzten zwei Wochen
jeden Tag belästigt, euch zurückzuholen und Black hat mir mit jedem Fluch gedroht, von
dem ich je gehört habe“, grinste er nachsichtig. „Also seid ihr jetzt draußen, aber ich möchte,
dass ihr beide zuhört, ist das klar?“
"Klar", nickten sie beide.
„Die Gefahr ist nicht gebannt. Ihr seid immer noch bedroht. Ich kann nicht zulassen, dass
einer von euch sein Zuhause ohne Tarnung verlässt. Mir wäre lieber, ihr würdet gar nicht
gehen.“
„Aber wie können wir dem Orden helfen, wenn--“
„Du kannst viel tun“, Mad-Eye hob eine warnende Hand und fixierte Remus mit einem
harten Blick, „Forschung, Kommunikation, Ortungszauber, was auch immer. Es sei denn, ihr
habt eure gemütliche kleine Pause in meinem Keller genossen?“
Beide schüttelten heftig den Kopf. Nein niemals.
"Also gut", nickte Moody wieder sachlich. „Dann kommt schon“, er drückte die Tür auf und
sie gingen hinaus und folgten ihm in die Küche. Es war voll mit Leuten, von denen die
meisten Remus kannten und sie drehten sich alle um, sobald sich die Tür öffnete, fünfzig
Augenpaare, alle weit aufgerissen vor Misstrauen und Sorge.
„Danny!“, ein blonder Fleck raste an Moody und Remus vorbei und prallte gegen Danny, um
ihn in einer stürmischen Umarmung zu begrüßen. Er lachte und umarmte Marlene zurück:
„Alles in Ordnung, Schwesterherz?“
"Remus?", Sirius war aufgestanden und durchquerte besorgt den Raum, kletterte über Stühle
und quetschte sich an Leuten vorbei, die sich bücken aus dem Weg drücken mussten oder
sich Tassen mit heißem Tee schnappten. Er musste den Blick nach unten richten, als er näher
kam, damit er nicht stolperte und sein Haar fiel ihm vors Gesicht wie schwarze
Seidenschwaden.
Als er Remus erreichte, der immer noch halb im Flur stand, musste Sirius seinen Arm heben
und sein Haar zurückstreichen und Remus hätte schwören können, dass der Raum für einen
Moment vollkommen still war und das einzige Geräusch das wilde Pochen seines eigenen
Herzens war. Er vergaß zu atmen und keuchte: „Hallo.“
Sirius lächelte ein wenig und trat vor, eine Hand auf Remus' Schulter, um ihn aus dem Raum
in den dunklen Flur zu schieben. Abseits von allen anderen glitt Sirius mit seiner Hand
Remus' Hals hinauf, in sein Haar und küsste ihn auf die Lippen – so wunderschön.
* * *
Frühjahr 1981
Die flitterwochenartige Zeit nach Remus’ Aufenthalt in dem Versteck streckten sich bis weit
in den Februar hinein. Beide waren so entschuldigend und so dankbar, wieder zusammen zu
sein, dass für eine Weile alles wunderbar war – sie waren wieder wie Teenager. Vor allem,
weil Remus die Wohnung nicht verlassen sollte, was bedeutete, dass es wirklich nicht viel
anderes zu tun gab.
Sirius stattete James und Lily immer wieder Besuche ab, um nach ihnen und dem Baby zu
sehen und er hatte immer noch Missionen zu erledigen – aber er eilte immer so schnell wie
möglich zu Remus zurück. Sie verbrachten Tage und Abende zusammen im Bett, aßen
Bohnen auf Toast, rauchten und hörten Platten. Es war, als würde man auf einer privaten
Insel leben – sie mussten sogar das Flohnetzwerk sicherheitshalber abschalten.
Glücklicherweise durfte Remus das Telefon, seine Rettungsleine, behalten und die anderen
kamen vorbei, wann immer sie konnten. Mary besuchte sie auf dem Rückweg von der Arbeit
mindestens zweimal pro Woche, um ihrer lauten Familie aus dem Weg zu gehen.
„Es ist so toll hier“, lächelte sie, ließ sich auf die Couch sinken und schloss die Augen.
„Wenn du einen Fernseher hättest, würde ich nie wieder gehen.“
„Ha, ich arbeite daran, vertrau mir“, antwortete Remus. „Ist es wirklich schlimm bei dir?
Willst du ein paar Nächte bleiben?“
„Nee“, sie öffnete ihre Augen, „ich möchte bei meiner Familie sein. Sie halten mich normal.
Es ist nur … du weißt ja, sie wissen nichts über den Krieg – ich möchte nicht, dass sie es
wissen, aber … es ist so schwer.“
"Sorry Liebes", sagte Remus wehmütig. "Willst du einen Drink?"
Mary warf ihm einen ihrer langen, sanften Blicke zu und legte den Kopf schief. „Nein,
Remus“, sie berührte sein Knie, „es ist nie eine gute Idee zu trinken, wenn du dich so fühlst.
Es macht die Dinge nicht besser, oder?“
Remus zuckte nur mit den Schultern. Er sah nicht, was die große Sache war. Mary lächelte
nur wieder, nahm einen Schluck von ihrem Tee und fuhr fort, als wäre nichts passiert: „Wie
auch immer, ich kann jederzeit zu Darren gehen, wenn ich eine Pause von den Kindern
brauche.“
„Darren? Der Typ, mit dem du in unserem vierten Jahr ausgegangen bist?”
„Gutes Gedächtnis“, lachte sie. „Ja, er wohnt immer noch gegenüber. Ich gehe manchmal
rüber. Wir sind Freunde.“
"Nur Freunde?", Remus hob eine Augenbraue. Mary sah nach unten, plötzlich traurig. "Ja.
Das ist alles, was es im Moment sein kann. Er ist ein Muggel, ich bin im Orden … Ich setze
meine Familie bereits einem so großen Risiko aus, dass ich es nicht ertragen könnte, wenn
…“
Sie schüttelte den Kopf, ihr Gesicht war entschlossen. "Tut mir leid! Ich bin hier um dir
Gesellschaft leisten, nicht um dich runterziehen!“
Sie wollte danach immer noch nicht trinken, aber sie unterhielten sich trotzdem nett und
lange. Im Nachhinein würde Remus dankbar dafür sein, dass Mary an diesem Abend da war
und ihn davon abhielt, sich zu betrinken. Denn das war die Nacht, in der James verletzt
wurde.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist 'What a Way to Die' von 'The Pleasure Seekers'.
Chapter 171: Der Krieg: Triage
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Police and thieves in the streets (oh yeah)
Scaring the nation with their guns and ammunition,
Police and thieves in the street (oh yeah)
Fighting the nation with their guns and ammunition.
From genesis to revelation,
The next generation will be, hear me
From genesis to revelation,
The next generation will be, hear me,
And all the crowd come in, day by day
And no one stops it in anyway
All the peacemaker, turn war officer
Hear what I say.
Während Mary und Remus auf der gemütlichen Couch in der kleinen Wohnung in Soho
saßen, die Vorhänge vor den dunklen Fenstern zugezogen, Feuer im Kamin, waren Sirius,
Lily und James in Lebensgefahr.
In diesen Tagen war das ein normaler Freitagabend. Mittlerweile hatten alle eine fatalistische
Lebenseinstellung und Galgenhumor entwickelt. „Bis später“, würde Sirius sagen, wenn er
das Haus verließ, „wenn ich es überlebe.“
„Wir treffen uns zuhause!“, würde James zu Lily sagen. „Wenn das Haus noch steht!“
Es half allen, die Zeit zu überstehen – wenn man die schlimmsten Dinge sagte, dann würde es
immerhin nicht so wehtun, oder? Der Gedanke folterte Remus eine lange Zeit, nachdem der
Krieg vorüber war.
Sie sollten eigentlich nur auf einer Routine-Patrouille sein – in der Winkelgasse, was Remus
beruhigte, da sie in der Nähe war. Sie waren zu dritt und würden sich bei einem älteren
Mitglied des Ordens melden, am Anfang und wenn sie fertig waren, also sollte alles wie
immer sein. Mary war schon dabei, sich von Remus zu verabschieden und nach Hause zu
gehen – da war ein Hämmern an der Tür.
Sie erschraken beide und Mary machte ein eigenartiges, verängstigtes Geräusch. Dann
öffnete sich die Tür und sie standen beide auf, Zauberstäbe erhoben, Remus verdeckte Mary
so gut er konnte.
„Hilfe!“, sagte eine dumpfe Stimme und Sirius und Lily drückten sich durch die Tür in die
Wohnung, zwischen ihnen war James, schlaff und zusammengesackt, je einen Arm um ihre
Schultern gelegt.
„Oh Gott!“ Remus sprang nach vorne, um zu helfen, und zusammen schafften sie es, ihn auf
die Couch zu legen. „Was ist passiert?!“
„Remus“, sagte Mary erstickt, ihr Zauberstab noch immer erhoben, mit zitternder Hand. „Die
Fragen…“
„Stimmt, fuck, oh, äh…“ Seine Gedanken rasten, er konnte nicht aufhören, James‘ Gesicht
anzustarren, blass und wächsern, glänzend vor Schweiß. Er sah Lily an. „Was hast…äh…
wer…?“
„Lily, wer war dein erster Kuss?“, sprang Mary schnell ein.
„Dirk Cresswell“, sagte Lily sofort. Sirius und Remus sahen sie beide entsetzt an, aber es war
keine Zeit, um sich darüber aufzuregen.
„Sirius“, sagte Mary und hielt ihren Zauberstab in seine Richtung, „die gleiche Frage.“
„Ich weiß es nicht!“, sagte Sirius außer sich und schob James‘ Roben zur Seite – da war kein
Blut, aber James‘ Augen waren geschlossen und seine Lider dunkellila. „Geht und holt
McKinnon!“
„Was heißt das, du weißt es nicht?!“, fuhr Mary ihn an. „Beantworte die verdammte Frage,
Black!“
„Ich kann nicht, ich weiß es wirklich nicht! Es war irgendein Muggelmädchen im Kino!
Moony, sag’s ihr!“
„Er sagt die Wahrheit“, sagte Remus mit trockener Kehle. „Wir haben uns deswegen
gestritten. Ich habe ihn geschlagen.“
„Ich hab dich zurückgeschlagen“, murmelte Sirius und scannte James mit seinem Zauberstab.
„Holt Marlene, bitte!“
„Ich mach das“, sagte Mary und verschwand schnell aus dem Raum. Die Tür schlug zu und
man hörte ein *KNACK* als sie vom Treppenabsatz apparierte.
Lily kam aus dem Bad gerannt und hielt ein feuchtes Handtuch umklammert. Sie kniete sich
neben James und presste es gegen seine Stirn,
„Wage es nicht, Potter“, flüsterte sie fieberhaft in sein Ohr. „Wage es ja nicht…“
„Was ist passiert?“ Remus packte Sirius‘ Schultern. „Ein Angriff?“
„Ja“, nickte Sirius, verschwitzt und zitternd. Remus wollte, dass er sich setzte, aber er wusste,
dass es nichts bringen würde, ihm das zu sagen. „Hinterhalt. Sechs Todesser. Irgendjemand
muss gewusst haben, dass wir dort sind, irgendjemand muss es weitererzählt haben…“
„Sirius!“, kreischte Lily. „Schau!“
Sie hatte James‘ Hemd gelockert und lange, grüne Streifen entdeckt, die sich wie Äste unter
seiner Haut ausbreiteten. Sein Atem ging seicht.
„Oh fuck.“ Sirius klappte zusammen, fiel neben Lily auf die Knie. „Hast du gehört, welcher
Fluch es war?“
Lily schüttelte den Kopf, mit tränenverschmiertem Gesicht – James‘ Atem wurde
schwerfällig, er kratzte in seiner Kehle, und er war schlaff wie eine Stoffpuppe.
Remus‘ Herz begann in seiner Brust zu hämmern, seine Sicht verschwamm und seine Knie
wurden weich. Nicht James! Er war der beste von ihnen. Er war der, der es schaffen musste,
komme, was wolle. Wie könnte je eine Welt ohne James Potter existieren? Man könnte sich
genauso gut eine Welt ohne Herzlichkeit, ohne Lachen oder Unfug vorstellen.
„Feuerwhisky“, sagte Remus plötzlich, „ich habe noch eine Flasche irgendwo.“
„Nicht jetzt, Moony!“, schnappte Sirius, sein Gesicht rau wie das eines Dämons. Remus
ruderte zurück, verletzt.
„Ich meinte für Prongs! Hilft vielleicht dem Schock.“
„Versuche es!“, heulte Lily und hob das Tuch auf James‘ Stirn auf, um seine Haut zu fühlen.
Remus konnte aus einem Meter Entfernung erkennen, dass er Fieber hatte. „Versuch
irgendwas!“
Remus rannte, und während er in der Küche nach einem Holzkochlöffel suchte (er hatte
gehört, dass Metall nicht gut war, wenn jemand ohnmächtig war – es könnte ihre Zähne
verletzen. James hatte keine Anfälle, aber er wollte auf Nummer sicher gehen) kam Mary mit
Marlene zurück. Die gesamte Atmosphäre veränderte sich.
„Aus dem Weg, bitte!“, erklang Marlenes kristallklare Stimme, ihre hausverständliche
Autorität brachte sofort Ordnung in die Sache.
Erleichtert kam Remus zurück, den Feuerwhisky in der Hand. Lily weinte noch stärker und
stand hinter Marlene, um sie ihre Arbeit machen zu lassen. Sirius hatte seine Arme um sie
gelegt und seine Augen verließen nie James‘ Gesicht, das sich langsam in einem tödlichen
Grauton färbte.
„Marls“, sagte Sirius drängend, „bitte…bitte…“
„Ich tu mein Bestes, Black!“, bellte Marlene und drehte sich um, um ihre Tasche zu öffnen.
Remus erkannte den Ausdruck von Angst auf ihrem Gesicht, das Schimmern von Tränen in
ihren Augen. Das war schlecht.
Es war so, als ob alle ihren Atem anhalten würden. Mary hatte noch immer ihren Mantel an
und hielt sich an der Tür fest.
„Kann ich noch jemanden holen?“, fragte sie mit heiserer Stimme. „Sag es mir, ich gehe
überallhin.“
„Ich weiß nicht“, sagte Marlene zitternd. „Es ist in St. Mungos niemand sicher, und ich weiß
nicht, ob jemand anders im Orden… Emmeline, vielleicht, aber sie ist irgendwo in
Ungarn…“
„Du schaffst es doch, oder Marls?“, sagte Lily verzweifelt. „Du kannst ihn doch heilen?“
„Ich weiß es nicht, ich… welcher Fluch war es?“
„Wir wissen es nicht“, sagte Sirius, „er war wortlos.“
„Was ist mit einem Bezoar?“, fragte Mary.
„Der hilft nur bei Vergiftungen“, schoss Sirius zurück. „Er wurde verflucht.“
„Ja, aber ist es nicht einen Versuch wert?“
„Ich habe sowieso keinen!“ Marlene entfuhr ein Schluchzen. Sie weinte jetzt wirklich, ihre
Hände schwebten über James‘ Körper, zitternd.
Sein Atem wurde langsamer und langsamer, Remus konnte sein Herz noch schlagen hören,
aber es wurde schwächer; nur langsames, zähes Klopfen. Sie musste etwas tun.
„Könnt ihr den Fluch beschreiben?“, fragte er, sein Gehirn auf Hochtouren.
„Er war wortlos!“, wiederholte Sirius ungeduldig.
„Ja, aber könnt ihr ihn beschreiben?“, beharrte Remus streng. „Ein Licht? Eine Farbe? Ein
Geruch?“
„Ich bin nicht wie du, Remus, ich kann nicht…“, Sirius fuhr sich mit seinen Fingern durch
die Haare und runzelte die Stirn,
„Blau“, sagte Lily schniefend. „Da war ein blaues Licht, oder Sirius?“
„Ja!“ Er nickte und seine Miene hellte sich auf. „Es war blau, und irgendwie… zackig? Kurz,
wie ein Pfeil."
„Ja“, Lily wischte sich über die Augen und sah Remus an, als ob er ihr Retter wäre, „es war,
als ob Pfeile auf uns geschossen wurden, blaue Pfeile.“
„Ok“, nickte Remus, so als ob er genau wüsste, was er tat. Er hatte noch nie von so einem
Fluch gehört. „Ok, also…blau…äh…“
„Remus!“, rief Mary. „Blau, sind das nicht Explosionszauber?“
„Ja“, fuhr Remus eifrig fort, dann runzelte er die Stirn, „aber er ist nicht…“ Er sah auf James
hinunter. Er war komplett intakt – nur unheimlich schwach.
„Vielleicht haben sie ihn mit etwas kombiniert?“, sagte Lily und richtete sich auf,
verschränkte die Arme vor ihrem Körper und setzte ihr Kriegsgesicht auf. „Magische
Alchemie, ihr macht das doch ständig.“
„Oder es war ein Fehler“, sagte Sirius und lehnte sich herüber, seine Augen fokussierten sich,
„das passiert auch ständig.“
„Ja“, stimmte Remus zu, „Der Todesser wollte vielleicht einfach nur so viel Kraft wie
möglich nutzen, das kann manchmal explosiv wirken…oh! Habt ihr Schildzauber benutzt?“
„Haben wir“, nickte Lily, die Linien auf ihrer Stirn vertieften sich, „aber James – seiner war
gerade ausgesetzt, nur für den Bruchteil einer Sekunde, er hat versucht zu…“, sie sah zu
Boden.
„Er hat versucht, mich zu beschützen“, sagte Sirius sehr leise. „Das Letzte, das er getan hatte,
war, diesen Crouch Typen zu entwaffnen, er wollte mich mit einem Unverzeihlichen Fluch
treffen.“
Remus blinzelte geschockt und zwang das Gefühl dann zur Seite, so weit es nur ging, weil sie
sich jetzt um James kümmern mussten.
„Ok“, schluckte er. „Ok, also was ist, wenn derjenige, der James getroffen hat, einfach ein
wenig langsam war? Er wollte durch den Schildzauber, genau in dem Moment, als es weg
war.“
„Das ergibt Sinn“, sagte Lily, ihr Gesicht glänzend mit Tränen und Schweiß und Hoffnung,
„Das erklärt die kurzen Stöße!“
„Ok, großartig!“ Remus sah auf Marlene hinunter, die ihn mit Augen so groß wie
Teeuntersetzer anstarrte.
„Was soll ich tun, Remus?“, sagte sie, ihre Stimme sehr klein – so als ob sie zurück in der
Bibliothek in Hogwarts wären und sie ein Verwandlungsprinzip nicht verstand.
„Ich… wie würde der Zauber ihn dann treffen?“, fragte Remus aufgewühlt – er wusste nicht,
was zu tun war! Sie war diejenige mit zwei Jahren Heilerausbildung! „Was würde es
verursachen? Denk nach!“
„Ich versuche es!“, sagte Marlene, noch immer zitternd.
Remus wollte sie an den Schultern packen und sie wirklich durchschütteln – sie musste sich
zusammenreißen! Das war James! Er hatte eine Familie, ein Baby, und Sirius brauchte ihn,
und Remus brauchte ihn, sie alle taten das! Marlene starrte sie nur weiter an, wie eingefroren.
„Marls“, Mary ging schnell auf sie zu und hockte sich zu ihrer Freundin. Sie nahm Marlene
an den Schultern – aber sie schüttelte die nicht. Sie umarmte sie und streichelte ihr Haar.
„Meine Liebe“, flüsterte sie in den stillen Raum hinein, „du schaffst das. Du bist die cleverste
Person, die ich kenne. Wenn jemand weiß, was zu tun ist, dann du. Ok?“
Marlene schloss für einen Moment die Augen und atmete tief ein. Sie öffnete sie wieder und
nickte,
„Richtig“, sagte sie und drehte sich zurück zu James. „Es muss stark gewesen sein, genau in
die Brust… es muss… ja! Ja, das ergibt Sinn!“
Sie begann, in sich hinein zu murmeln und bewegte dann ihren Zauberstab, ein warmes,
zartes, violettes Glimmern strömte aus der Spitze und floss über James‘ liegenden Körper, wo
es langsam hineinsank, wie Schaum.
Sie hielten alle wieder den Atem an, während Marlene arbeitete. Sirius hielt Lilys Hand und
Remus konnte sehen, wie ihre Knöchel weiß hervortraten, weil sie seine so fest
zurückdrückte. Mary blieb an Marlenes Seite und kniete auf dem Teppich neben der Couch,
ihr Kopf geneigt, als ob sie beten würde.
Remus umklammerte einfach seine Whiskyflasche und fühlte sich, als ob die Welt unter ihm
zusammenbrechen würde. Er konnte nichts tun, außer zuzuschauen und zu warten, Marlenes
konstantem Murmeln zuzuhören und nicht in Ohnmacht zu fallen.
Die Magie, die sie nutzte, hatte einen süßen, frischen Duft, wie frisch gemähtes Gras oder
sprießende Blätter. Der Geruch von Frühling, von Regeneration. Das war ein gutes Zeichen,
dachte Remus. Er wünschte, dass er mehr von den Werwölfen gelernt hätte – ihre
Heilungstechniken waren einwandfrei gewesen. Aber vielleicht funktionierten sie auch nur
bei Werwölfen?
James’ Atem wurde gleichmäßiger, sein Herz schlug etwas stärker. Rauschen – Rauschen –
Rauschen – Remus konnte schon hören, wie sein Blut schneller gepumpt wurde.
„Es funktioniert“, sagte er und trat einen Schritt näher, um besser zuhören zu können. „Du
schaffst es, Marlene!“
„Oh, danke“, sagte Lily und bedeckte ihre Augen mit ihren Händen. „Danke, danke…“
Marlene hörte auf zu murmeln und fühlte nach James‘ Puls. Sie seufzte erleichtert und nickte.
„Stabil“, sagte sie. Dann sah sie auf, „da kannst du ihm gleich etwas Whisky geben, Remus.“
Nachdem sie diesen eingeflößt hatten, gab Marlene James einen stärkenden Trank. Er bekam
wieder etwas mehr Farbe und seine Brust hob und senkte sich gleichmäßig. Sie waren außer
Gefahr. Trotzdem wollte Marlene nicht, dass sie ihn verlegten, nicht, bis er wieder zu sich
kam.
„Er kann hierbleiben“, sagte Remus. „Natürlich kann er das. Es ist sicher, oder Padfoot?“
Sirius sah Remus durch den Raum an. Er dachte nach, Remus wusste es – er trug sein
fragestellendes Gesicht. Aus irgendeinem Grund besorgte dies Remus. „Padfoot?“
„Ja…“, sagte Sirius langsam. „Aber wir haben auch gedacht, die Winkelgasse ist sicher
genug.“
„Aber er ist jetzt hier“, sagte Lily und stand von James‘ Seite auf. „Er bleibt hier. Ich muss
nach Hause – Pete passt auf Harry auf, er muss sich schon solche Sorgen machen! Ich bin
bald zurück…“
„Jemand muss Dumbledore holen“, sagte Sirius abrupt.
„Wofür?“, fragte Mary.
„Nur… er sollte wissen, dass wir attackiert wurden. Er sollte wissen, dass jemand den
Todesser gesagt hat, wo wir sind.“
„Sirius!“ Mary starrte ihn mit offenem Mund an. „Willst du damit sagen… jemand im
Orden?!“
Sirius nickte. Er sah Remus nicht wieder an.
„Ich gehe!“, bot Remus an.
„Nein!“, sagte Sirius. „Du kannst nicht, du… du musst hierbleiben. Es ist nicht sicher für
Werwölfe.“
„Es scheint für niemanden mehr sicher zu sein!“, erwiderte Marlene, stand auf und wischte
sich über die Stirn. „Geh du, Sirius, wenn du es so wichtig findest. Remus, Mary und ich
können bleiben und uns um James kümmern.“
Sirius sah James an, dann Remus – nicht aber in sein Gesicht, nur in seine Richtung.
„Ok“, sagte er. „Ich bin schnell wieder zurück.“ Dann war er aus der Tür.
Die drei Frauen sahen Remus unbeholfen an. Lily kam auf ihn zu und drückte seine Schulter,
dann sagte sie sanft: „Er ist nur aufgebracht, mein Lieber. Er gibt sich selbst die Schuld für
das, was passiert ist – James hat versucht, ihn zu retten, als er getroffen wurde. Nimm es
nicht persönlich, hm?“
„Ich weiß“, Remus hob sein Kinn und schob all diese bitteren, verdorbenen Emotionen
beiseite. „Es ist ok. Wir sind alle geschockt. Es ist ok.“
„Ich muss gehen“, sagte Lily wieder. „Harry.“
„Ich komme mit dir“, sagte Mary. „Wir sollten überall zu zweit hingehen. Das würde Moody
sagen.“
Sie verschwanden beide und Remus versuchte, nicht darüber nachzudenken, dass Sirius ganz
alleine in die Nacht verschwunden war.
Marlene hatte sich wieder gesammelt und wuselte herum, um es James gemütlich zu machen.
„Ich hätte Lily sagen sollen, dass sie einen Pyjama mitnehmen soll… vielleicht macht sie das
ja sowieso“, sagte sie. „Hast du ein Kissen und ein paar Decken für ihn, Remus?“
„Ja, sicher“, nickte Remus und eilte ins Schlafzimmer, aus dem er mit fünf Decken und zwei
Kissen wieder zurückkam (das waren die einzigen Kissen, die sie hatten, er hatte sie einfach
vom Bett genommen).
Marlene überprüfte James‘ Puls wieder, als er zurückkehrte.
„Geht es ihm gut?!“
„Ja“, nickte Marlene, „noch immer stabil, ich habe nur nachgesehen…“
Sie richteten rund um ihn auf der Couch ein Bett her. Remus zog ihm seine Schuhe aus, aber
sie entschieden, zu warten, bis Lily wiederkam, um ihn ganz umzuziehen. Er sah aus, als
würde er schlafen. Remus lächelte.
„Ich habe James noch nie so lange still erlebt“, kommentierte er, in der Hoffnung, die Laune
etwas zu heben.
„Ha“, sagte Marlene, dann brach sie wieder in Tränen aus.
„Hey, hey, hey!“ Remus zog sie zu sich. „Es ist jetzt vorbei! Wein bitte nicht…“
„Es tut – mir – so leid – ich – habe nur – solche – Angst“, schluchzte Marlene nach jedem
Atemzug. „Ich – habe alle – enttäuscht!“
„Nein, hast du nicht!“ Remus fühlte sich schrecklich schuldig, dass er sie so angeschrien
hatte. „Du warst hervorragend!“
„Nur – weil – ihr – geholfen habt…“
„Natürlich“, er küsste ihren Haaransatz, „dafür sind Freunde doch da.“
* * *
Lily und Mary waren als erstes zurück. Lily hatte Harry im Arm – der schlief, zum Glück.
Sie war James sofort wieder zur Seite.
„Ich habe ein paar von Effies Tränken mitgebracht“, sagte sie gehetzt. „Sieh sie dir an,
Marlene, vielleicht ist etwas Nützliches dabei…“
„Ich will ihn nicht zu sehr zudröhnen“, sagte Marlene vorsichtig. „Ruhe und Beobachtung
sind jetzt am besten, ich verspreche es.“ Sie hatte ihr Gesicht gewaschen und einen Schluck
Whisky getrunken und war jetzt bedeutend ruhiger.
„Habt ihr Wormtail gesehen?“, fragte Remus.
„Ja“, sagte Mary und nahm Lily Harry ab, sodass sie sich auf James konzentrieren konnte.
„Er war total aufgebracht – er wollte gehen und nach seiner Mutter sehen. Verständlich.“
„Natürlich“, stimmte Remus zu. Er würde sich auch um seine Mutter sorgen, hätte er eine.
Er machte eine starke Kanne Tee und gab jedem eine Tasse, aber niemand trank etwas.
Marlene und Lily waren über James gebeugt, zogen ihn um und betteten ihn ein, schüttelten
sein Kissen auf, während Mary Harry langsam in ihrem Arm wiegte. Remus beobachtete die
drei – wie selige Mädchen vor einem Kirchenaltar – und fühlte sich komplett nutzlos.
„Können wir ihn ins Bett verlegen?“, fragte er, genervt, dass er erst jetzt daran gedacht hatte.
„Dann kannst du neben ihm schlafen, Lily.“
„Jetzt lieber nicht“, riet Marlene.
„Ok, dann richte ich euch hier ein Bett her…“ Er versuchte, sich an ein paar
Verwandlungszauber zu erinnern – aber Möbel heraufzubeschwören war normalerweise
etwas, in dem Sirius besser war.
„Keine Umstände, Remus, ich schlafe sowieso nicht“, lächelte Lily müde.
„Ich glaube, niemand von uns wird das“, sagte Mary. „Ich habe Mum angerufen. Ist es ok,
wenn ich auch hierbleibe?“
„Natürlich“, nickte er. Und natürlich würde Marlene nirgendwohin gehen, solange sie nicht
sicher war, dass sich James wieder vollkommen erholen würde.
Am Ende einigten sie sich darauf, in Schichten zu schlafen und sich immer zu zweit ins Bett
zu legen. Niemand von ihnen wollte natürlich beginnen und sie bereiteten sich auf eine sehr
lange Nacht vor. Remus lehnte sich gegen den Kamin und hörte James‘ Herzschlag am
anderen Ende des Raums zu. Er stellte sich vor, wie sich sein Freund plötzlich aufsetzte und
sie alle angrinste. Alles klar, Leute? Scheiße, wer ist denn hier gestorben?!
Schließlich kam Sirius mit Dumbledore zurück und all die Ruhe, die sie zurückerobert hatten,
löste sich auf.
„Ich muss alles wissen“, sagte der alte Direktor mit ernstem Gesicht, Augen leuchtend wie
die blaue Mitte einer Flamme.
Sirius und Lily begannen zu reden. Sie erklärten, dass alles Routine gewesen war –
standardisiert, sogar langweilig. Sie waren durch die Winkelgasse und Nokturngasse
gegangen und hatten alles absolut sicher und ruhig vorgefunden.
Dann waren sie durch den Ausgang des Tropfenden Kessels verschwunden und hatten
beschlossen, zum Checkpoint zu Fuß zu gehen, weil es ein angenehmer Abend und der Weg
nicht zu weit war- Sie sollten Dorcas Meadowes in einem Muggelcafe in der Tottenham
Court Road treffen – aber sie waren überfallen worden, bevor sie es erreicht hatten.
„Es ist unmöglich, dass Ihnen jemand gefolgt ist?“, fragte Dumbledore und sah sie beide an.
Sie schüttelten ihre Köpfe.
„Wir haben besonders gut aufgepasst“, sagte Lily, „sie waren nicht hinter uns, sie kamen uns
zuvor – sie haben auf uns gewartet.“
„Shit, irgendjemand muss Dorcas Bescheid sagen…“, sagte Sirius plötzlich. „Nachdem
James… wir mussten schnell weg, es war keine Zeit dafür.“
„Es hätte keinen Unterschied gemacht“, Dumbledore winkte ab. „Dorcas Meadowes ist tot.“
Der Raum wurde still. Harry wachte auf und begann zu weinen. Lily nahm ihn sofort Mary
ab und hielt ihren Sohn an ihre Brust gedrückt.
Sirius war der erste, der sprach.
„Ich habe recht, oder?“ Er sah Dumbledore direkt ins Gesicht. „Es gibt einen Spion im
Orden.“
Chapter End Notes
Lied am Anfang ist Police & Thieves von The Clash.
Warnung: Die nächsten zwei Kapitel behandeln den Zeitraum Juni bis November 1981.
Chapter 172: Der Krieg: Sommer 1981
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Once I had a love and it was a gas,
Soon turned out; had a heart of glass.
Seemed like the real thing, only to find,
Much of mistrust, love's gone behind.
Once I had a love and it was divine,
Soon found out I was losin' my mind
It seemed like the real thing but I was so blind,
Much of mistrust, love's gone behind.
James erholte sich – langsam. Er wurde am nächsten Tag zurück ins Haus der Potters
gebracht (wachte angeschlagen auf, konnte nicht viel sagen, schlief schnell wieder ein), aber
Dumbledore betonte, es wäre nur eine temporäre Lösung. Er sagte Lily, sie sollten sich drauf
vorbereiten, jeden Moment zu fliehen.
Nach Monaten des Nicht-Wahrnehmens als die jüngsten Mitglieder des Ordens hatten die
Rumtreiber und ihre Freunde plötzlich alle Aufmerksamkeit auf sich.
Beim nächsten Treffen, bei dem James drauf bestand, teilzunehmen, obwohl er noch sehr
geschwächt war, gab es definitiv Flüstereien.
Sieben Kinder – drei von ihnen reiche Erben von reinblütigen Häusern, zwei
Muggelgeborene, ein Werwolf, eine Heiler-Novizin – was machte sie so besonders? Konnte
man ihnen vertrauen? Sie hatten den Krieg bis jetzt überlebt, entgegen aller Erwartungen.
Hatten sie bloß Glück oder steckte etwas anderes dahinter? Wer waren diese Kinder, die
sechs Todessern entkommen waren und irgendwie einen fast nicht brechbaren Fluch brachen?
Sie hatten sich in einem kleinen Landhaus versammelt, irgendwo in Peak District. Es war ein
kleines Wohnzimmer, aber der Orden war klein zur Zeit.
Am Ende des regulären Meetings – was eher eine Andenkensfeier für die Leute, die sie
verloren hatten, war – hatte Dumbledore Lily und James gebeten, zurückzubleiben, während
die anderen heim gingen. Als Gegenleistung hatte James Remus, Sirius und Peter gebeten zu
bleiben.
„Bist du dir sicher?“, wisperte Sirius eindringlich. „Nach allem, was passiert ist…?“
„Nach allem was passiert ist, will ich meine besten Freunde in der Nähe haben“, erwiderte
James. Remus fühlte einen Schwung von Stolz, auf James, der gute Sportsmann, der jedes
kleine Element in seinem Leben wertschätzte. Den Leuten die er liebte zu Misstrauen wäre
höchst unehrenhaft.
Sirius verschränkte die Arme, sagte aber nichts.
James saß in einem Armsessel, sein Rücken gerade, das Gesicht fest. Er sah gesund aus,
außer man kannte ihn wirklich. Seine Wangen waren eingefallener, seine Haut bleicher und –
obwohl jeder so tat, als hätten sie es nicht gesehen – seine pechschwarzen Haare hatten ein
paar graue Strähnen bekommen. Lily hatte eine Decke gebracht um sie auf seinen Schoß zu
legen, aber er schob sie dauernd weg.
„Mir geht’s gut“, murmelte er. „Lass mich!“
„Es gibt keinen Grund, so zu sein!“, zischte Lily zurück. Sie war auch blasser, ihr Gesicht
müde mit Sorge gezeichnet. Remus hatte James und Lily noch nie unfreundlich zueinander
erlebt. Es fühlte sich furchtbar an.
Harry brabbelte irgendwas, warf seine Arme hoch und zog eine Grimasse. Lily ließ ihn nicht
alleine, entweder sie gingen als Familie wohin oder gar nicht.
„Psssst“, sie schaukelte ihn auf ihrer Hüfte. „Leise jetzt, Mommy und Daddy sind
beschäftigt…“
„Gib ihn mir“, Sirius streckte seine Arme aus. „Wir spielen etwas, ja Harry?“ Er hob den
Jungen hoch und Harry wand sich und kicherte glücklich.
Er sagte noch nicht viele Worte – Ma-ma, Da-da, Nein und, aus irgendeinem Grund, Fahrrad.
Aber er erkannte seinen Patenonkel. Remus fragte sich, ob es der Ledergeruch war. Seine
eigenen Erfahrungen mit Harry waren eher unglücklich. Sie waren okay, bis das Kind anfing
zu weinen – und Remus konnte nicht so gut spielen wie Sirius.
Das Paar setzte sich auf den Wohnzimmerboden, Sirius Harry zwischen den ausgestreckten
Beinen. Sirius zog eine kleine Spielzeug-Eisenbahn aus seiner Jackentasche und Harry
begann sie herumzuschieben, für sich selbst glucksend. Sirius strahlte ihn an. Er war so gut
mit Kindern. Remus bemerkte eine Unstimmigkeit – wollte Sirius irgendwann selbst Kinder?
Sie hatten nie darüber gesprochen und Remus hatte nicht das kleinste Interesse daran. Er
fühlte sich als Elternteil nicht qualifiziert und er war sich nicht sicher, ob er das je sein
würde.
Vielleicht war es das. Vielleicht war es das, warum Sirius sich so seltsam verhielt?
Remus' private Sorgen wurden von Dumbledore unterbrochen, der sich räusperte und so
jedermanns Aufmerksamkeit auf sich zog.
„Wir haben Gründe zu glauben, dass Voldemorts Fokus sich verändert hat“, sagte er ziemlich
ruhig.
Jeder schaute auf, sogar Sirius.
„Wir haben Informationen, dass der dunkle Lord von einer Prophezeiung Wind bekommen
hat, die früh letztes Jahr gemacht wurde und sich direkt auf ihn bezog.“
„Eine Prophezeiung?“ Peter lehnte sich nach vorne. „Welche Prophezeiung? Was hat sie
gesagt?“
„Es ist besser wenn wir nur die Eckdaten teilen“, sagte Dumbledore scharf. „Vor allem in
gemischter Gesellschaft.“
Jeder schaute sich im Raum um. Remus fühlte sich seltsam – er hätte die Leute hier nicht als
gemischte Gesellschaft bezeichnet. Sie waren seine Freunde, seine Kameraden und die Leute,
denen er mit seinem Leben vertraute. Er versuchte Sirius' Blick zu fangen, um etwas
Zustimmung zu bekommen, aber Sirius schaute schnell weg.
„Also hat er seinen Fokus geändert“, sagte James, die unangenehme Stille brechend. „Was
will er jetzt?“
„Kurz gesagt, Mr. Potter“, sagte Dumbledore direkt. „Er will dich. Oder mehr, deinen Sohn.“
Lily ließ einen furchtbaren Luftschnapper verlauten, ihre Hand flog zu ihrem Mund. James
krallte sich in den Sessel. Peter hatte eine seltsame Art von nervösem Zittern. Sirius nahm
Harry an sich während er aufstand. „Was?“
„Es tut mir leid“, sagte Dumbledore fest. „Aber ich habe es unter Kontrolle…“
„Wessen Kontrolle?“ fragte Lily zittrig.
„Das kann ich nicht sagen. Ich werde niemanden mehr in Gefahr bringen.“
„Also gibt es einen Spion“, sagte Peter und wrang ängstlich seine Hände. „Auf der anderen
Seite?“
„Ich kann es nicht sagen“, wiederholte Dumbledore.
„Dann sagen Sie besser etwas Hilfreiches!“, erwiderte James und schrie fast. „Was meinen
Sie damit, mein Sohn? Wie kann Voldemort überhaupt von Harry wissen?!“
„Wir können niemandem vertrauen“, sagte Sirius leise.
James drehte sich um, um ihn anzuschauen, mit purer Ungläubigkeit. Remus war erleichtert.
James vertraute seinen Freunden – natürlich tat er das. Sirius war paranoid.
„Aber warum Harry?“, fragte Lily schrill.
„Voldemort glaubt, dass Harry ihn eines Tages besiegen wird.“
„Das hat die Prophezeiung gesagt?“
Dumbledore bewegte seinen Kopf ein wenig, als würde er das in Betracht ziehen.
„Es ist, was Voldemort glaubt“, sagte er. „Und das bedeutet dasselbe.“
„Ihr müsst euch verstecken“, sagte Sirius direkt zu James. „Ihr alle drei. Es muss mehr
Zauber geben - stärkere Magie die wir noch nicht kennen – wir werden euch nach verdammt
Timbuktu schicken, wenn wir müssen!“
„Padfoot“, hob James die Hand. „Beruhig dich.“
„Ganz sicher nicht!“, schrie Sirius, rot im Gesicht. Für eine komische kleine Sekunde
erkannte Remus ihn überhaupt nicht wieder.
Harry begann zu weinen und griff nach seiner Mutter. Lily nahm ihn und kuschelte ihn eng,
küsste sein schwarzes Haar und flüsterte Unsinn.
„Sirius hat recht“, sagte Dumbledore immer noch ruhig. „Ihr müsst euch verstecken. Pläne
sind schon in vollem Gange.“
„Wie schnell können wir weg?“, fragte James. „Heute?“
„Bald“, sagte Dumbledore. „Ich werde euch holen.“
„Ok“, nickte James. „Ok. Richtig. Gut.“
„Ihr werdet das geheimhalten, ich vertraue euch“, sprach Dumbledore weiter, seine
Abschlussrede beginnend. Er schaute sie alle einzeln an. Als er Remus' Blick traf, versuchte
Remus sicherzustellen, dass er zurück schaute und dabei Stärke und Wille ausstrahlte.
Dumbledore gab ein kleines Nicken bevor er zu Peter schaute.
„Und niemand wird diese Informationen außerhalb des Raumes erzählen.“
Sie nickten alle. Remus‘ Kopf drehte sich – wenn James und Lily sich verstecken würden,
was würde das heißen? Würden sie in Moodys Zelle eingesperrt sein wie er? Er hoffte nicht,
er würde das niemandem wünschen, vor allem nicht den beiden und ihrem Baby.
Als Dumbledore gegangen war, schauten sie sich einander an. Harry war eingeschlafen, in
Lilys Kleidern, die speckige Faust ihr rotes Haar umklammert.
„Ihr kommt besser alle zum Abendessen“, sagte James mit einem schwachen Grinsen. „Nur
falls wir keine weitere Gelegenheit bekommen.“
Ein Klumpen formte sich in Remus‘ Hals und blieb dort für den Rest der Nacht.
Trotzdem hatten sie eine schöne Zeit. Gully der Hauself bereitete ein komplettes Sonntags-
Menü vor: Roast Beef, geröstete Kartoffeln und fluffigen Yorkshire Pudding, zwei
verschiedene Füllungen, Karotten, Bohnen, Brokkoli…Remus hatte zuletzt so in Hogwarts
gegessen.
Bevor sie begannen, hielt James eine Rede.
„Auf unsere Freunde“, sagte er und schoss einen kleinen Blick zu Sirius. „Die immer für uns
da gewesen sein, durch dick und dünn – Lily, Harry und ich liebe euch alle so sehr.“
Remus musste sich nach dem Austrinken entschuldigen. Er verbrachte ein paar Minuten
damit, sich auf der Toilette zu sammeln. Als er wiederkam beobachtete Sirius ihn, die Augen
verengt und der Mund ein einziger grader Strich.
* * *
Mittwoch, 10. Juni 1981
Zwei Tage später verschwand Sirius in der Nacht. Er musste vorsichtig weggekrochen sein,
denn Remus bemerkte es nicht einmal bis er am nächsten Morgen aufwachte und in ein
kaltes, leeres Kissen rollte. Er setzte sich verwirrt auf.
„Sirius?“, rief er in die Wohnung. Sie war leer.
Er stand auf und ging ins Wohnzimmer, schaute in der Küche – manchmal hinterließen sie
sich Notizen. Da war nichts. Aber Sirius‘ Schuhe waren weg und die Schlüssel zu seinem
Motorrad auch, also war er wenigstens freiwillig gegangen.
Remus setzte sich an den Küchentisch und wartete, während er eine Zigarette nach der
anderen eauchte. Er wollte jemanden kontaktieren, aber er war sich nicht sicher wem er
trauen konnte – Sirius‘ Verschwörungstheorien verfolgten ihn.
Endlich öffnete sich die Wohnungstür und Sirius‘ vertraute Schritte kamen in die Wohnung.
Remus stand fast sofort auf um ihn zu empfangen, er hatte Sirius mit Samthänden behandelt
seit James‘ Angriff.
„Moony?“
„Hier.“
„Oh, hallo“, Sirius stand im Türrahmen. Er sah verwuschelt aus – er musste auf dem
Motorrad gewesen sein. „Alles klar?“
„Wo warst du? Ich habe mir sorgen gemacht!“
„Sorry.“ Er verzog das Gesicht und setzte sich ebenfalls an den Tisch. Remus beobachtete
ihn. Er schien glücklich. Sein Haar roch nach Land und er schwitzte ein bisschen durch sein
schwarzes T-Shirt – es schien ein warmer Sommer zu werden. Er nahm das
Zigarettenpäckchen und zündete sich eine an.
Remus wartete geduldig.
„Es ist passiert“, sagte Sirius endlich, sein Gesicht seltsam. „Sie sind versteckt.“
„Lily und James?“, fragte Remus und kratzte sich am Kopf. „Wie?“
„Dumbledore hat alles geregelt.“
Warum hast du mich nicht mitgenommen? Wollte Remus fragen, bevor er sich zurückpfiff.
Das war nicht der wichtige Teil. „ Ist es sicher? Ich habe James eine ganze Rolle von
Sicherheitszaubern gegeben, hat er…?“
„Das werden sie nicht brauchen“, winkte Sirius ab. Er schien komisch triumphierend, als
hätte er Remus grad in einem Schachspiel geschlagen. „Dumbledore hatte eine bessere Idee.“
„Was?“
„Der Fidelius Zauber.“
„Der…“, Remus runzelte die Stirn. Er hatte schonmal was davon gehört…irgendwas mit ein
Geheimnis in eine andere Person pflanzen. Es war starkes Zeug, er wusste das. Niemand
würde es schaffen das zu brechen, außer der Geheimnishalter selbst. „Na, das wird es sein,
denke ich“, sagte er. „Aber in wen haben sie das Geheimnis getan?…war es Dumbledore?“
„Er wollte es machen“, sagte Sirius. „Aber letztendlich dachten wir, es wäre besser, wenn es
einer von uns wäre.“
„Einer von uns?“ Es dämmerte Remus plötzlich, als hätte Sirius einen Eimer eiskaltes Wasser
über ihn geschüttet.
„Nein“, sagte Remus, den Kopf schüttelnd.
Sirius starrte ihn intensiv an, die Augen dunkelblau und ernster als je zuvor. Remus wollte
ihn schlagen. Ihn schütteln. Seinen Nacken drehen.
„Nein“, sagte er erneut. „Es ist zu gefährlich!“
„Moony“, fing Sirius an.
„Hör auf mit dem 'Moony'!“, sagte Remus scharf und stand auf. Er musste sich bewegen, nur
um mit seinen Gedanken klar zu kommen. „Es ist dumm. Es ist die dümmste Idee, die du je
hattest!“
„Es war nicht meine Idee…“
„Erzähl mir nicht, du wolltest es nicht machen“, machte Remus ihn rund. „Tu nicht so als
wärstdu nicht sofort aufgesprungen!“
„Um meinen besten Freunden zu helfen?! Harry zu helfen?! Natürlich bin ich das!“, schrie
Sirius jetzt auch und es war furchtbar.
„Findet jemand anderen!“, flehte Remus. „Irgendjemanden! Ich mache es!“
„Du kannst nicht“, schüttelte Sirius den Kopf. „Ich muss es sein und du weißt es.“
„Nein!“
„Du kannst nicht einfach nur ‚Nein‘ sagen. Es ist entschieden.“
Remus dachte wirklich einen Moment dran, Sirius zu schlagen. Ihn zu schlagen oder in
Tränen auszubrechen wie ein Kind. Er tat nichts davon. Er setzte sich hin, hart, versteckte
sein Gesicht hinter seinen Händen.
„Du Arschloch“, murmelte er.
„Alles wird gut, ich hab mich drum gekümmert“, sagte Sirius und streckte die Hand nach ihm
aus. Remus schlug seine Hand weg.
„Einfach so? Ohne mich zu fragen?“
„Ich erzähle es dir jetzt doch!“
Remus starrte ihn an. Er würde etwas sagen was er bereuen würde, in einer Minute. Wenn er
nicht gehen würde, würde er etwas sagen dass er nie wieder zurück nehmen konnte. Er
schluckte seine Wut, stand auf und lief aus der Wohnung.
***
Freitag, 24. Juli 1981
Es war also beschlossen. Nach diesem Streit passierte alles sehr schnell. Es gab keine ‚Auf
Wiedersehen‘, Lily, James und Harry verschwanden einfach ohne eine Spur. Remus wusste
es besser, er fragte nicht wo sie waren – er wollte sie sicher wissen, und Sirius auch.
Dem Orden wurde erzählt, dass die Potters sich versteckten; dass Voldemort hinter ihnen her
war wegen Lilys Blutstatus und ihrer Ehe zu James.
„Es ist furchtbar, niemandem zu vertrauen, stimmt’s?“, sagte Peter als sie das Treffen
verließen.
„Ja“, stimmte Remus beklommen zu.
„Es ist nötig“, sagte Sirius. „Und wenn ich wüsste, wer der Spion ist, würde ich ihn selbst
töten. Ich bräuchte nicht mal Magie.“
Peter und Remus starrten ihn geschockt an.
„Sirius“, sagte Remus und legte ihm eine Hand auf die Schulter. „Wir können nicht anfangen
uns wie Todesser zu benehmen – James würde nicht wollen…“
„James will nicht, dass sein Kind von einem Verrückten auf Kraftkurs getötet wird“, regte
Sirius sich auf und bewegte sich von Remus‘ Berührung weg. „Du bist weich geworden,
Moony.“
Wenn, dachte Remus sich, ist das wegen dir. Niemand konnte sich mit einem harten Herz
verlieben, das hatte er mehr als einmal gelernt.
Es war eine sehr schwere Zeit – der dunkelste Punkt in diesem Krieg – und jeder ging anders
mit dem Druck um. Peter und Marlene stürzten sich in die Arbeit, man sah sie nur noch hin
und her pendeln. Mary schien mehr und mehr in die Muggelwelt zu kommen – sie war immer
da, wenn man sie brauchte, aber ihre Gedanken waren oft an zwei Orten. Remus hatte sein
Trinken und sein Selbstmitleid. Also wenn Sirius wütend sein wollte, bitte.
Aber es war immer noch ein Krieg – der machte keine Ausnahmen oder gab jemandem Zeit
zu Atem zu kommen. Er war unvergesslich und unglaublich grausam.
Es war nur eine Woche vor Harrys erstem Geburtstag. Sirius war grad von der Winkelgasse
zurück gekommen – er wollte etwas Angebrachtes für einen Einjährigen finden und kam
stattdessen mit einem echten Besen zurück.
„Sirius!“
„Och komm schon Moony, er ist ganz klein!“
„Er ist ein Baby!“
„Wir müssen ihn jung trainieren, wenn er später für England spielen will!“
Remus lachte ungeschickt und schlürfte seinen Tee, während Sirius das Geschenk einpackte.
Er hatte ihn lange nicht so glücklich gesehen und es war so schön. Dann passierte es.
Da war ein komischer Geruch erst, den nur Remus bemerkte. Familiär und freundlich,
magisch. Dann, ein heller Lichtblitz, ein enormer silberner Patronus schoss durch die Wand.
Es war eine Löwin und sie knurrte.
„Verdammte Scheiße“, Sirius sprang auf und ging in Deckung.
Die riesige Katze sah sie beide an und öffnete ihren Mund. Der Schrei der rauskam war
markerschütternd und zu bekannt. Es war Mary.
„Hilfe!", schrie sie. "Hollyhock Haus!“
Und dann verschwand das Tier.
„Das ist die Adresse der McKinnons“, sagte Remus und zog seine Schuhe an.
„Wo gehst du hin?“, fragte Sirius.
„Mary helfen!“, sagte Remus ungeduldig und fummelte an seinen Schnürsenkeln. „Komm!“
„Moony, nein“, sagte Sirius. „Wir müssen das Protokoll befolgen, Moody kontaktieren oder
Arthur oder Frank oder…“
„Scheiß auf das Protokoll!“, schrie Remus. „Es ist Mary! Sie bat um Hilfe und ich gehe.
Bleib hier, wenn du willst.“
Natürlich blieb er nicht.
Sie erreichten Hollyhock Haus zehn Minuten später. Niemand war jemals in Marlenes Haus
gewesen, obwohl sie es ein paar Mal beschrieben hatte. Es war ein schönes altes Landhaus
etwas außerhalb von Sussex, mit einem langen Gartenpfad und vielen Blumen. Die Haustür
war dunkelgrün und man konnte Quiddtich Ringe im Garten sehen, wenn man den Hals
reckte.
Es hätte schön sein können. Aber nicht heute.
Mary stand am Anfang des Pfades, frierend und starrte in den blauen Himmel. Das dunkle
Mal hing über dem Dach, der Totenschädel und die Schlange.
„Nein!“, japste Remus. Mary drehte sich um, Tränen in ihren Augen.
„Sie sind alle tot“, sagte sie.
„Bist du dir sicher?“, fragte Sirius und hob den Zauberstab.
„Ja“, sagte sie. „Sie sind alle sehr schön aufgereiht.“
„Was?“ er runzelte die Stirn.
„Aufgereiht…in einer Reihe“, wiederholte sie. Sie schwankte einen Moment und Remus
legte seine Arme um sie, nur falls sie in Ohnmacht fallen sollte. Sie lehnte sich an ihn,
schniefte leise.
„Bleib bei ihr“, sagte Sirius und ging den Pfad zum Haus hinauf. Remus begann zu zittern.
Es war wie ein Albtraum, wie ein Horrorfilm. Er sah Sirius die Tür erreichen, stieß sie auf,
rief hinein.
„Wir wollten uns heute zum Mittagessen treffen, aber sie kam nie“, wisperte Mary gegen
Remus‘ Schulter. „Ich dachte sie wäre beschäftigt im Krankenhaus…ich hab versucht sie zu
finden nach der Arbeit, aber sie sagten, sie wäre nie aufgetaucht, also bin ich her gekommen
und ich…“
„Es ist okay“, sagte Remus, weil, was sagte man sonst?
„Das Mal war da und die Tür war offen und…oh Gott, Remus! Alle! Ihre Mum und ihr
Stiefvater, und Yaz und Danny…sie lagen einfach da! Oh mein Gott, ihre Augen!“ Sie
begann zu schluchzen, und Remus hielt sie fester, seine Eingeweide drehten sich.
Sirius kam aus dem Haus. Sogar aus der Entfernung konnte Remus den Horror auf seinem
Gesicht sehen. Er kam schnell zu ihnen.
„Ich hole Moody“, sagte er. „Ich bin so bald es geht zurück, okay…Geht nicht da rein.“
Und damit disapparierte er mit einem lauten *CRACK*.
Chapter 173: Der Krieg: Herbst 1981
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I loved the words you wrote to me
But that was bloody yesterday.
I can't survive on what you send
Every time you need a friend.
I saw two shooting stars last night
I wished on them - but they were only satellites
Is it wrong to wish on space hardware?
I wish, I wish, I wish you'd care.
I don't want to change the world
I'm not looking for a new England
I'm just looking for another girl.
Niemand wusste, wer die McKinnons getötet hatte, und niemand wusste warum. Natürlich
gab es Theorien. Das Logischste war, dass sie mit Danny und Marlene im Orden einfach ein
offensichtliches Ziel waren. Einige Leute fragten sich, ob es an Marlenes Verbindung zu
James und Lily lag – weil sie James geheilt hatte. Andere dachten, sie habe bei der Arbeit zu
viel Aufhebens um die Rechte der Werwölfe gemacht.
Am Ende war es Remus egal. Warum sollte man versuchen, in etwas so Sinnlosem einen
Sinn zu suchen?
Aufgrund von Dannys früheren Prominentenstatus machten die Morde Schlagzeilen. Es gab
ein riesiges Bild von ihm im Tagespropheten aus seinen Cannons-Tagen – breites, sonniges
Gesicht, wogende Roben. Keine Narben. Ein kleineres Bild von Marlene, das wohl für die
Arbeit aufgenommen worden sein musste, denn sie trug ihre Uniform. Die vielversprechende
junge Heilerin Mylene McKinnon laut der falsch geschriebenen Bildunterschrift.
Yasmin wurde überhaupt nicht erwähnt, obwohl Sirius Remus erzählte, dass sie
nebeneinander liegend gefunden wurden und ihre Finger sich immer noch berührt hatten.
„Erinnerst du dich noch ans dritte Jahr“, sagte Sirius in den darauffolgenden Tagen, „wir
dachten alle, ihr beide mögt euch.“
„Ja”, antwortete Remus monoton.
„Sie war eine bessere Treiberin als ich. Ich wünschte, ich hätte es ihr gesagt.“
„Sie wusste es”, sagte Remus mit einem traurigen Grinsen.
Von Mary hörte man lange Zeit nichts. Marlenes Tod traf sie härter als alle anderen – sie
waren praktisch unzertrennlich, seit sie elf waren. Remus erinnerte sich, wie nervig er sie
früher gefunden hatte, bevor er herausfand, dass Mädchen auch nur Menschen waren.
Er erinnerte sich an ihre stille Geduld, ihre Anfälle feuriger Leidenschaft. Die Petition, die
Peitschende Weide zu entfernen, als sie erst dreizehn war, weil jemand verletzt worden war
und Marlene es niemals ertragen konnte, jemanden verletzt zu sehen, nicht, wenn sie etwas
dagegen tun konnte. Wenn einer von ihnen es in sich hatte, die Welt zu verändern, dann sie.
Aber nicht mehr.
* * *
Ein weiterer September kam und ging und wie immer wurde Remus an seine Kindheit und
Hogwarts erinnert. Der Duft von Pergament, frischer Tinte, Ledertaschen und Siegellack. Ein
Gefühl von Neuanfängen; der Veränderung. Wie konnte es schon ein ganzes Jahrzehnt her
sein, seit er zum ersten Mal in King’s Cross ankam, dürr, wütend und vernachlässigt?
Seitdem hatte sich so viel verändert. Er war ein Mann geworden. Er hatte mehr gelernt, als er
je für möglich gehalten hatte, hatte Dinge erreicht, von denen er nie geträumt hatte – sein
Horizont war immer wieder erweitert worden, durch Bildung, Magie, Freundschaft und
Liebe. Ganz anders war er natürlich nicht. Remus machte sich nichts vor; weder sein
Temperament war nicht wirklich verschwunden, noch seine Neigung, schlechte Gefühle zu
unterdrücken, nur um dann um sich zu schlagen, wenn es zu viel wurde.
Aber er dachte, es ginge ihm besser, zumindest bei den Menschen, die er liebte. Zumindest
bei Sirius. Er hatte sich geöffnet und Sirius mehr von sich offenbart als jedem anderen. Er
hatte Gefühle geteilt, die ihm jeder Instinkt sagte, zu verbergen. Es war nicht immer einfach
gewesen – sie hatten gekämpft, sie hatten geschrien, sie hatten geweint. Aber es hatte sich
gelohnt.
Zumindest dachte Remus, dass es so war.
Bei Sirius war er sich nicht so sicher. Vielleicht war es der Tribut des Krieges – zu viele Tote,
zu viele Beinahe-Unfälle. Vielleicht war es die Trennung von James. Vielleicht hatte Remus
seine Geduld nur zu oft auf die Probe gestellt. Er konnte es nicht fassen. Alles, was Remus
wusste, war, dass etwas sehr, sehr falsch war.
Es war Mitte September, als er wirklich realisierte, dass es passiert war. Sirius war ihm
entwischt. Sie waren oft getrennt – Remus hatte dies mittlerweile als eine Tatsache des
Lebens gesehen; ihre Fähigkeiten waren so unterschiedlich, dass sie verschiedene Jobs zu
erledigen hatten. Es war nichts, im Dienst des Krieges. Sie waren froh, es zu tun, und stolz
darauf, es zu tun.
Aber nach einigen Wochen erkannte Remus, dass diese Distanz etwas anderes war, mehr als
nur der übliche Stress. Sirius hatte sich zurückgezogen.
„Vermisse dich”, sagte Remus eines Nachts. Es hatte den ganzen Tag gedauert, den Mut für
diese zwei dummen Worte aufzubringen.
„Ich bin doch hier”, Sirius lächelte müde, saß ihm gegenüber am Tisch und stocherte mit
seiner Gabel im Essen herum.
Dann, nach einer Weile, sprach er wieder: „Bald ist alles vorbei. Wir müssen nur Dumbledore
vertrauen, das ist alles.“
Remus hätte weinen können. „Aber du bist der Einzige, dem ich vertraue.“
Sirius sah ihn nur traurig an. Remus konnte diesen Blick nicht ertragen, er kam sich dumm
vor, weil er verliebt war. Dumm, sich um etwas anderes zu kümmern, als den Krieg zu
gewinnen.
Endlich stand Sirius auf. Er nahm seinen Teller und warf den Inhalt in den Mülleimer.
„Ich muss gehen”, sagte er. „Moody möchte, dass ich vorbeikomme. Ich komm spät zurück,
warte nicht.“
Er gab ihm keinen Abschiedskuss.
Remus war ratlos. Wieder einmal fand er sich mit einem fast unaussprechlichen Problem
wieder. Er konnte weder James noch Lily fragen – selbst wenn er wüsste, wie er sie erreichen
konnte, mussten sie sich selbst um vieles kümmern. Peter war nie sehr daran interessiert,
etwas über die Beziehung zwischen Remus und Sirius zu hören und obwohl er ein guter
Kumpel war – einer von Remus besten Kumpels – vertrauten sie sich nicht wirklich auf diese
Weise an. Marlene hätte vielleicht geholfen, aber Remus wollte nicht darüber nachdenken.
Und natürlich ließ Marys Trauer nicht viel Raum für romantische Ratschläge.
Tief im Inneren wusste Remus, dass er Sirius direkt fragen sollte. Aber.
Aber er hatte Angst vor der Antwort. Er hatte Angst, dass es nicht um den Krieg oder James
oder das Erwachsenwerden ging. Er hatte Angst, dass er das Problem war. Was wäre, wenn
Sirius sich einfach entliebt hatte?
Diese Angst machte sich bei Remus breit, als die Nächte hereinbrachen und die Tage kälter
wurden. Es schien alles einen schrecklichen Sinn zu ergeben; die Distanz, die fehlende
Gesprächsbereitschaft, der Mangel an Zuneigung, ihr nicht vorhandenes Sexualleben. Und
dieser Blick. Der Blick, den Sirius ihm immer wieder zuwarf – als wäre Remus ein Fremder.
Es war unerträglich. Remus wusste nicht, ob er mit einem weiteren Verlust fertig werden
würde.
Also war Remus Anfang Oktober hoffnungsvoll, als Moody einen Auftrag für ihn hatte.
Mad-Eye nahm ihn am Ende eines Ordenstreffens beiseite.
„Wir haben das Rudel im Auge behalten,“ grunzte er.
„Greyback?“
„Glaube nicht. Die Aufständischen, glauben wir. Sie verstecken sich in einem Wald in
Deutschland.“
„Oh“, sagte Remus überrascht. War es Castor? „Haben sie jemanden angegriffen?“
„Nein, wie es aussieht, halten sie sich bedeckt.“
„Das ist gut, nicht wahr?“, sagte Remus. „Wir sollten sie einfach in Ruhe lassen.“
„Vertrau mir, Junge, ich würde es vorziehen“, erwiderte Moody mit einem schiefen Lächeln,
„aber verzweifelte Zeiten erfordern verzweifelte Maßnahmen. Wir schicken dich raus.“
„Um was zu tun? Sie haben Greyback verlassen – sie haben Voldemort verlassen. War das
nicht der Plan?“
„War es. Vor zwei Jahren. Wir haben seitdem viele gute Leute verloren. Merkst du, wie
spärlich diese Treffen werden?“
Es war wahr. Das erste Ordenstreffen, an dem Remus teilgenommen hatte, war überwältigend
gewesen – der Raum war vollgestopft mit kampfbereiten Hexen und Zauberern; um es mit
den Todessern aufzunehmen. Jetzt fehlten zu viele Gesichter – die McKinnons und die
Potters, die Prewetts, der alte Darius Barebones, Dorcas, Caradoc Dearborn, Benjy Fenwick,
Ferox…
„Also…“, Remus dachte angestrengt nach, „wollt ihr jetzt die Werwölfe rekrutieren?“
„Bingo.”
„Nach Jahren der Verfolgung gegen sie? Nachdem ihr sie aus der Arbeit gedrängt habt? Raus
aus ihren Häusern?!“ Remus wusste, dass er unhöflich war – niemand sprach so mit Alastor
Moody – aber er war zu müde, zu kampfesmüde, um sich darum zu kümmern.
Moody schien nicht beeindruckt zu sein. Remus nahm an, dass er viel schlimmere
Beleidigungen von viel gruseligeren Zauberern gewohnt war.
„Wir wissen, dass es ein bisschen viel verlangt ist. Aber wie gesagt, verzweifelte Zeiten.“
„Und gibt es irgendetwas, was ich ihnen als Gegenleistung für ihr Leben anbieten kann?!“
„Voldemort ist schlimmer“, entgegnete Moody. „Wie auch immer ihre Leben jetzt sind,
Voldemort wird sie nur noch schlimmer machen.“
Remus seufzte schwer. „Okay.”
Er war sowieso bereit zu gehen. Er war bereit für eine Veränderung; bereit, aus London
herauszukommen, aus seinem elenden Leben heraus und wieder nützlich zu sein. Er hatte
sogar den Gedanken, dass eine lange Abwesenheit der Sirius-Situation helfen könnte. Sollte
Abwesenheit nicht das Herz höher schlagen lassen?
Es könnte eine Erleichterung sein; etwas Luft zum Atmen, etwas Zeit zum Nachdenken. Er
testete diese Theorie in seinem letzten Gespräch mit Sirius.
„Du wirst froh sein, mich für ein paar Wochen los zu sein, oder?“, fragte er mit einem
Lächeln – was seine ganze Kraft kostete.
„Hm?”, Sirius runzelte die Stirn und sah von einigen Plänen auf, die er studiert hatte. Er sah
verärgert über die Unterbrechung aus und Remus spürte ein schreckliches Ziehen in seiner
Brust. „Was hast du gesagt?”
„Ich sagte, du wirst froh sein, mich für eine Weile los zu sein“, fuhr Remus tapfer fort. „Dann
bin ich dir nicht im Weg.“
„Warum sagst du das so?“, Sirius starrte ihn verständnislos an.
„Wie was? Ich meinte nur… weißt du, du kannst etwas Zeit zum Nachdenken haben.“
„Wir haben keine Zeit zum Nachdenken, nicht bis der Krieg vorbei ist“, schnappte Sirius und
kehrte zu seinen Plänen zurück. „Ob du hier bist oder nicht wird nichts daran ändern.“
Das war alles, was Remus ertragen konnte. Er nahm seinen Zauberstab und eine Schachtel
Zigaretten und reiste mit nur einem kurzen Abschied nach Deutschland ab – als würde er nur
kurz etwas einkaufen gehen. Er kochte vor Wut, als er zum Ort des Portschlüssels ging.
Dieser Arsch! Gib ihm zwei Wochen allein, dann würde er schon sehen; dann würde ihm klar
werden, was für ein Schwachkopf er war.
Remus würde zurückkommen, frisch und wild aus den Wäldern und Sirius würde es so leid
tun, er würde ihn liebevoll empfangen und es würde Zeit bleiben, um zu reden und sich zu
heilen und sich wieder zu verlieben.
Das war alles, was sie brauchten; etwas mehr Zeit.
* * *
Dienstag, 13. Oktober 1981
Remus hatte auch Recht. Zumindest er selbst fühlte sich viel besser, nachdem er das Land
verlassen hatte. Es war so viel einfacher, nicht an Sirius zu denken – oder generell
irgendetwas in der Zaubererwelt – während er in den samtigen Tiefen des Schwarzwalds
versteckt war.
Er entschied sich dafür, am Nachmittag vor Vollmond anzukommen – am besten näherte er
sich dem Rudel als Wolf.
Die Verwandlung war schnell – die Wälder um ihn herum schlossen sich zusammen – Leben
und uralte Magie, die die messerscharfe Kraft des Vollmonds verstärken. Die Nacht selbst
war so vertraut und erschreckend wie sein Wolfspelz. Das Rudel fand ihn kurz vor
Tagesanbruch. Sie hießen ihn zu Hause mit Freude willkommen und versammelten sich um
ihn herum, warfen ihre Köpfe in den Nacken, um herrlich in den Nachthimmel zu heulen, bis
die Sterne mit ihrem Gesang erklangen.
Als sie alle in die menschliche Form zurückkehrten, wand sich Remus inmitten eines
Gedränges anderer Körper wieder ins Leben zurück und Castors Hände heilten bereits seine
Wunden.
„Es ist schön, dich zu sehen, Remus Lupin.“
Sie gingen alle langsam durch die Bäume, während das buttergelbe Oktoberlicht auf die
Laubstreu fiel.
In der Zeit, in der das Rudel dort gelebt hatte, hatten sie ein kleines Dorf aus Flechthütten
gebaut, in denen sie leben konnten. Sie kuschelten sich alle zum Schlafen auf weichem,
trockenem Moos zusammen, während Vogelgezwitscher über ihnen ertönte.
Remus wachte ohne Knoten in seinen Schultern und ohne zusammengebissene Kiefer auf.
Zum ersten Mal seit Monaten war er entspannt. Castor lag neben ihm, so warm und so
friedlich, seine weiche braune Haut drückte sich stellenweise gegen Remus. Remus erinnerte
sich an seine Menschlichkeit und zog sich leicht zurück. Castors Augen öffneten sich und
spähten in seine.
„Geht es dir gut, Remus Lupin?“
„Ja, gut, danke.“ Er rieb sich die Augen. Castor beobachtete ihn weiter.
„Du leidest“, sagte er. Eine Feststellung, keine Frage.
„Ich habe einige Leute verloren“, sagte Remus. „Wir verlieren den Krieg.“
„Ja“, stimmte Castor zu. „Und du bist gekommen, um uns um Hilfe zu bitten, nicht wahr,
Remus Lupin?“
„Ich weiß, es ist keine Kleinigkeit…“
„Wir werden hier bleiben. Das ist unser Zuhause.“
„Du weißt, dass ich nicht fragen würde, wenn die Situation nicht so verzweifelt wäre. Ihr
versteht, dass… Voldemort Werwölfe auch nicht verschonen wird?”
„Das tun wir”, sagte Castor einfach. „Und wir sind uns einig. Wir werden hier bleiben. Wir
werden uns verstecken – das können wir gut.“
„Ich habe euch gefunden.”
„Ja, Remus Lupin. Du wirst hier immer willkommen sein.“
Remus setzte sich auf und griff nach dem Wolfsfellumhang zu seinen Füßen, bedeckte sich
damit. „Nun, das war’s dann”, sagte er. „Ich gehe besser zurück.“
Castor streckte die Hand aus und legte ihm eine Hand auf den Arm: „Bleib eine Weile,
Remus Lupin. Wir haben dir so viel zu zeigen. Vielleicht wirst du es dann sehen.“
Also blieb Remus. Er dachte, wenn er wie zuvor ein wenig Zeit mit ihnen verbringen würde,
könnte er vielleicht mit ihnen reden und jemanden umstimmen. Die meisten von ihnen hatten
eine Zaubererfamilie in Großbritannien, er musste sicherlich in der Lage sein, sie
anzusprechen.
Er konnte nicht zum Orden zurückkehren, ohne es zumindest zu versuchen – alle anderen
gaben ihr ganzes Selbst dem Kampf hin und das war schließlich sein Ziel. Wenn er kein
anständiger Abgesandter der Werwölfe sein konnte, wozu war er dann überhaupt gut?
Trotzdem war es keine schwere Entscheidung. Es war kein großes Opfer. Zuhause wartete
nichts auf ihn, außer ein sehr schwieriges Gespräch mit Sirius.
Und er redete mit ihnen. In den drei Wochen, die Remus mit den Werwölfen im Oktober
1981 verbracht hatte, redete er mit jedem einzelnen von ihnen. Er argumentierte, er predigte,
er wütete. Aber es brachte überhaupt nicht; sie waren alle glücklich. Nicht auf eine verrückte,
verblendete ‚Alles ist perfekt‘-Art, wie es einige aus Greybacks Gefolge gewesen waren.
Sondern auf eine praktische, selbstbestimmte Art – sie sahen eine Zukunft für sich, sie sahen
einen Weg, das Leben frei von Grausamkeit oder Eingriffen zu leben. Es war nicht für jeden
– es war definitiv nichts für Remus – aber er konnte nicht abstreiten, dass sie es funktionieren
ließen.
Als die Zeit verging, verlor Remus vielmehr die Übersicht darüber, wer wen überzeugen
wollte. Alle waren so eifrig, mit ihm jagen zu gehen, ihm zu zeigen, wie man Holz flocht
oder Schutzzauber wirkte, die sie fast unsichtbar für Menschen machte. Er hatte nie Hunger,
ihm war nie kalt und er fürchtete sich nie um sein Leben.
„Siehst du es jetzt?“, fragte Castor eines Abends, als Halloween sich näherte.
„Ja, ich sehe es“, erwiderte Remus und starrte hinauf auf die Strohdecke. „Ihr würdet euch
alle lieber verstecken, wie Feiglinge.“
„Du glaubst das nicht, Remus Lupin.“ Castor grinste und machte sich zum Schlafen bereit. Er
zeigte gelegentlich echte Emotionen, jetzt wo er und Remus sich so nahe waren.
Remus hatte entschieden, sich weiterhin eine Hütte mit ihm zu teilen. Er mochte es nicht,
alleine zu schlafen und war nicht so, als würde etwas laufen, es machte einfach Sinn. Er
musste in der Nähe des Anführers bleiben, das würde jeder so machen. Und ja, es war eine
intensive Beziehung, aber das bedeutete nicht einfach, dass es irgendetwas mit Sex zu tun
hatte. Das war einfach, wie die Dinge standen, mit den Werwölfen war alles begründet mit
Gerüchen und Instinkt und den Phasen des Mondes.
Trotzdem wusste Remus, wie es aussah. Er machte sich nicht vor, dass Sirius einen
plötzlichen Sinneswandel haben würde und dringend nach Deutschland brausen würde, um
ihn zu finden, aber Remus wusste, dass es ziemlich falsch war, auch ohne eine Chance
erwischt zu werden. Es war außerdem erbärmlich. Er verfluchte sich selbst deswegen, in den
langen, dunklen Nächten; du bist ein lächerliche Ausrede von einem Mann. Ein paar Wochen
ignorieren und du kuschelst dich an den nächsten gutaussehenden Typen, der dir irgendwie
Interesse zeigt. Und hast nicht einmal die Eier, irgendetwas damit anzufangen.
Am Ende war es sein Verlangen nach Castor, das ihm sagte, dass er gehen musste. Und seine
Liebe für Sirius. Remus hatte ein paar sehr drastische und sehr dumme Sachen in seinem
Leben angestellt, aber er würde nicht weglaufen, um in einem Wald zu leben, nur für einen
Ausweg, nicht mit der Liebe seines Lebens zu reden. Er würde heimgehen und er würde sich
dazu zwingen, es zu konfrontieren. Er würde alles, was er konnte, dafür tun, Sirius zu
behalten, denn tief im Inneren wusste er, dass es das Einzige war, das wirklich zählte.
* * *
2. November 1981
Der Portschlüssel hatte sich verschlossen und Remus konnte mit niemandem mehr Kontakt
aufnehmen. Er musste alleine nach Großbritannien kommen, Teile des Weges apparieren und
den Rest per Anhalter fahren.
Bis sich Remus seinen Weg nach London durchgeschlagen hatte, hatte er nicht einmal mehr
die nötige Energie, um zu apparieren. Er stieg stattdessen in einen Bus ein und fiel auf
halbem Weg nach Leicester Square ein. Er stieg aus und legte einen Stopp bei seinem
Stammladen für einen Beutel Tabak ein. Er kaufte außerdem noch zwei Mars-Riegel – wenn
Sirius da war, könnte er einen haben. Wenn nicht, dann Pech gehabt, dann hätte Remus eben
zwei.
Als er die Haustür aufsperrte, konnte er das Telefon läuten hören. Er brauchte ein paar
Momente, um hineinzugehen – der Holzrahmen war wegen dem Regenfall aufgeweicht und
die Tür klemmte manchmal – aber als er eintrat, läutete es noch immer. Muss dringend sein,
dachte er abwesend.
Er rief: „Padfoot? Bist du da?”, während er den Raum durchquerte, dann hob er den Hörer ab.
„Hallo?”
„Hallo? Hallo, Remus, bist das du?”
„Mary? Hi, ich bin gerade zurückgekommen – wo zur Hölle sind alle?!”
Am anderen Ende der Leitung war eine seltsame Stille und ein schreckliches, statisches
Prickeln kroch über seine Wirbelsäule. „Mary?”
„Du hast es noch nicht gehört…”
„Jesus Christus, Mary, was?!”
„Remus, etwas Schreckliches ist passiert.”
Sie begann zu erklären und Remus stürzte zu Knien, als seine ganze Welt auseinanderfiel.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist „A New England” von Billy Bragg.
Chapter 174: Waffenstillstand
Chapter Summary
Eine Art Epilog für die Kriegskapitel
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
He who endured my hardships with me
He now has gone to the fate that awaits mankind
Day and night, I have wept for him
I would not give him over for burial
For what if he had risen at my cries?
Six days and seven nights I waited
Until a worm crawled out of his nose
Since he has gone
There is no life left for me.
* * *
James war als Erstes gestorben. Remus hätte das erwarten sollen. Er hatte direkt hinter der
Haustüre gewartet; es wäre ihm nie in den Sinn gekommen, sich zu verstecken oder
wegzurennen.
Dann Lily, die vor ihrem Sohn gestanden hatte. Remus stellte sich ihr herausforderndes
Gesicht vor, ihre Hände, die die Seiten des Gitterbettes umklammerten, ihre lodernden,
grünen Augen. Sie hätte dem Tod direkt in die Augen geschaut, soviel war sicher.
Und dann Peter als Nächstes. Oh Peter, der Idiot – dieser mutige, lächerliche Idiot. Er musste
von James und Lily gehört haben, er musste sofort gewusst haben, wer schuld daran war.
Nach all den Jahren in James und Sirius Schatten, war es Peters erster Instinkt gewesen, sich
Black selbst entgegenzustellen.
Er hatte die Auroren unbewusst direkt zu Sirius geführt, sodass sein brutaler Tod nicht
komplett sinnlos gewesen war.
Direkt zu Sirius.
Und da war die Blockade. Wie ein Vorhang, der über die Szene fiel, ließen Remus Gedanken
keine Berührung mit Sirius zu. Er konnte dorthin nicht gelangen; konnte sich nichts davon
vorstellen. Er vermutete, das war eine Methode seines Gehirn, ihn zu beschützen. Es
schmerzte schon genug, nur die harten Fakten zu kennen.
Mary kam vorbei, sobald sie am Telefon aufgelegt hatte. Sie war die einzige Person, die er
überhaupt ertragen konnte und Gott - sie war so stark. Er legte seinen Kopf auf ihren Schoß
und sie streichelte seine Haare wie eine Mutter.
„Sirius“, weinte er, immer und immer wieder und Tränen strömten seine Wangen hinunter,
tropften auf sein Haar. „Ich weiß, ich weiß…“
Sie hatte einen Schlaftrank mitgebracht und Remus schluckte ihn gierig hinunter, er sehnte
sich nach einer Flucht. Während er schlief, packte Mary Sirius ganze Sachen zusammen. All
seine Kleidung, seine Platten, seine Bücher. Als Remus aufstand, schien die Wohnung fast
leer.
„Ich habe Darren gesagt, er soll sie runter in die Garage stellen“, erklärte sie. „Du musst
nichts davon anfassen, bis du dazu bereit bist. Das Motorrad ist weg, ich weiß nicht wo.“
„Er muss es genommen haben“, sagte Remus betäubt. Er fragte sich schon, wie viel Alkohol
er in der Wohnung hatte und ob er warten sollte, bis Mary weg war, bevor er anfing, sich
durch seinen Vorrat zu arbeiten.
„Remus… ich muss jetzt gehen“, sagte sie sanft und stand auf, die Arme um sich
geschlungen. Sie sah klein aus. Mary war immer überlebensgroß gewesen, dass Remus nun
erstaunt war, als er bemerkte, dass sie kaum 1,65 sein konnte.
„Ja, natürlich“, murmelte er. In der Küche unter dem Waschbecken war definitiv Gin.
„Ich werde eine Weile weg sein“, sagte sie. „Ich gehe… Darren nimmt mich mit nach
Jamaica, wir bleiben dort bei seiner Familie. Ich brauche ein wenig Zeit weg von hier und ich
weiß nicht, wann ich zurückkomme.“
„Oh.“ Er sah ihr richtig in die Augen. Sie trug kein Make-Up – er hatte Mary schon seit sie
zwölf gewesen war nicht mehr ohne Eyeliner und Lippenstift gesehen.
„Gibt es… kann irgendjemand vorbeischauen, um nach dir zu sehen? Ich könnte gerne für
dich jemanden anrufen?“
„Es ist in Ordnung“, sagte er. „Mach dir keine Sorgen um mich.“
„Aber das werde ich“, sagte sie und lächelte halbherzig. „Bist du dir sicher, dass ich
niemanden kontaktieren kann?“
„Es gibt niemanden“, sagte er. Ich habe niemanden.
„Vielleicht kannst du mit Moody reden? Oder Arthur?“
„Ja, gute Idee“, nickte Remus. Er wollte mit niemandem reden, aber er wollte nicht, dass sie
sich Sorgen machte. „Weißt du… Was sollen wir jetzt machen?“
„Ich weiß es nicht.“
„Hast du mit Dumbledore gesprochen?“
„Ha“, schnaubte Mary. „Viel Glück dabei, ihn zu erreichen. Zu beschäftigt damit, vom
Ministerium gratuliert zu werden. Er wird wahrscheinlich bei der… der Gedenkfeier sein.“
Remus fühlte sich, als würde sich eine eiskalte Klinge in seinem Bauch umdrehen. Das
konnte nicht wahr sein.
„Warum wir“, sagte er und sah sie an, verzweifelt nach Antworten. „Von allen. Warum sind
du und ich übrig und nicht Lily und James? Wer hat das entschieden?! Es ist scheiße!“
„Ich weiß, Liebling“, sagte sie sanft. „Ich weiß.“
Er konnte nicht länger warten, er ging in die Küche und nahm die nächstgelegene offene
Flasche aus dem Schrank. Gin, der von irgendeiner Party übriggeblieben ist. Er schüttete ihn
nicht mal in ein Glas, sondern trank einfach.
„Remus“, sagte Mary, auf ihrer Lippe kauend und sah ihm aus dem Wohnzimmer zu. „Ich
muss wirklich los… versprichst du mir, dass du mit Arthur redest?“
„Ja.“ Er nickte. Er wollte einfach, dass sie jetzt ging. „Bis dann.“
„Auf Wiedersehen, Liebling. Ich werde zurückkommen, ich verspreche es.“
Und sie ging. Und Remus war alleine.
Chapter End Notes
Die Gedichtzeilen sind aus dem Gilgamesch-Epos
Chapter 175: 1982
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
CW: Depressionen, Trauer, Alkoholabhängigkeit/ Alkoholmissbrauch
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Times at a distance, times without touch,
Greed forms the habit of asking to much,
Followed at bedtime by builders and bells,
Wait 'til the doldrums which nothing dispels.
Idly, mentally, doubtful and dread -
Who runs with the beans shall go stale with the bread.
Let me lie fallow in dormant dismay
Tell me tomorrow, don't bother today.
Fucking ada! Fucking ada!
Fucking ada! Fucking ada!
Tried like a good 'un, did it all wrong
Thought that the hard way was taking to long
To late for regret or chemical change;
Yesterday's targets have gone out of range.
Failure enfolds me with clammy green arms,
Damn the excursions and blast the alarms,
For the rest of what's natural I'll lay on the ground;
Tell me tomorrow if I'm still around.
FUCKING ADA, FUCKING ADA!
BAM!BAM!BAM!BAM!
Jemand hämmerte von außen an die Tür.
Derjenige war schon eine Weile da und hörte nun gar nicht mehr auf zu klopfen. Im
Gegenteil, es wurde noch heftiger geklopft.
Remus öffnete die Augen. Seine Kehle war trocken und sein Kopf schmerzte. Eigentlich
schmerzte sein ganzer Körper. Schon seit Wochen schlief er auf der Couch. Oder seit
Monaten? Egal. Es war unbequem, doch er konnte sich nicht überwinden, ins Schlafzimmer
zu gehen. Oftmals war er sowieso zu betrunken um sich viel zu bewegen. Betrunken war er
nun ständig. Kater bekam er nicht mehr, er machte lediglich Pausen zwischen den Flaschen.
Der Nachbarsjunge lief gerne für ihn hinunter zum Spirituosengeschäft, mit dem Kleingeld
von Remus machte er wahrscheinlich ein kleines Vermögen.
Das Hämmern setzte sich fort.
„Remus?!“ Das erstickte Geräusch drang durch die Tür und wer immer auf der anderen Seite
war machte keine Anstalten, aufzuhören.
„Verpiss dich,“ schrie er, sein Hals trockener als Schleifpapier.
Er griff nach der Flasche, die ihm auf dem Boden am nächsten stand und nahm einen tiefen
Schluck. Er erstickte fast an dem brennenden Whiskey, bekam jedoch gottseidank trotzdem
das meiste runter. Er konnte es sich nicht leisten, auch nur einen Tropfen süßer Erlösung zu
verschwenden.
„Remus? Lass mich rein!“
Es war Grant. Jetzt erkannte er die Stimme – vielleicht auch den Geruch, aber seine Sinne
waren vernebelt seit…nein,nein,nein,nein….
Er rollte sich zusammen, vergrub seinen Kopf in den Sofakissen. Er konnte mit niemandem
reden. Er wollte niemanden sehen. Er musste einfach in Ruhe gelassen werden um zu trinken
und zu vergessen. Bitte.
„Verpiss dich!“ schluchzte er und schrie zur Tür, „Lass mich in Ruhe!“
„Nein!“ schrie Grant zurück und klopfte noch lauter, ein unaufhörliches bam-bam-bam. Er
versuchte tatsächlich die Tür aufzubrechen, der blöde Trottel.
Remus zog halb in Betracht, einfach einen Stillezauber auf die Tür zu legen. Aber er wusste
nicht, wo er seinen Zauberstab hatte. Er drehte sich wieder um und stand auf.
Überall auf dem Boden lagen Flaschen und Dosen verstreut und sie klirrten und raschelten,
als er hindurch watete. Seine Arme und Beine waren schwer wie Blei. Welcher Tag war
heute? Es war kalt. Er rieb sich die Arme als er zur Tür ging, zitternd in der Frische. Er hatte
irgendwo in der Wohnung ein Fenster offen gelassen und vergessen, es wieder zu schließen.
Ach egal.
Die Tür wurde immer noch bearbeitet, als er sie erreichte. Wenn er nicht aufpasste, würde das
Holz noch splittern.
„Was?!“ Er riss die Tür auf.
Grant starrte ihn an, mit noch erhobener Faust und großen Augen. Vom Rufen waren seine
Wangen gerötet, er atmete schwer. Er sah Remus von oben bis unten an.
„Heilige Scheiße,“ sagte er rüde und drückte sich an ihm vorbei hinein, „Was ist denn
passiert? Ich hab schon seit Tagen versucht dich anzurufen, was stimmt denn mit dem
Telefon nicht?“
„Nicht angeschlossen,“ sagte Remus und trottete langsam wieder zu seinem Nest auf der
Couch, wo es zumindest warm war. Er deckte seine kalten Füße zu und nahm sich erneut die
Flasche.
„Was zur Hölle ist denn los?“ Grant sah sich das Chaos um sie herum an. Dann sah er wieder
zu Remus, „…Gott, er hat dich doch nich‘ etwa sitzen lassen, oder?“
Remus starrte zu ihm auf und konnte sich nicht mehr halten. Er fing an zu weinen. Er lehnte
sich vor auf seine Knie, legte den Kopf in die Hände und heulte wie ein Kind.
„Scheiße,“ Grant eilte herüber und setzte sich neben ihn, die leeren Dosen, die stinkenden
Kissen und Decken waren ihm egal, „Ich und mein Mundwerk! Tut mir leid! Ich meinte
nicht…“ Er zog Remus ohne einen weiteren Gedanken zu sich und es musste furchtbar
gewesen sein, weil Remus sich schon seit Ewigkeiten nicht gewaschen hatte. Seit Tagen hatte
er nichts getan außer zu weinen und zu trinken, immer und immer wieder, doch Grant hielt
ihn fest.
„Sie sind alle fort,“ sagte Remus, als er wieder sprechen konnte, „Ich bin alleine.“
„Unsinn,“ sagte Grant. „Du bist nicht allein.“
Remus weinte noch mehr.
* * *
Kein einziger Tag verging – und für viele Jahre sollte kein einziger Tag vergehen – an dem er
nicht unter Schmerzen an Sirius denken musste. Es war eine abstrakte und grausame Folter
und Remus ergab sich einem Leben in vollkommenem Elend.
Wo er auch hinsah verfolgten ihn Gedanken und Erinnerungen an seine Freunde, an die
Dinge, die sie niemals tun können würden und die Dinge die er nicht rechtzeitig getan hatte.
Er erschien bei der Beerdigung – eine doppelte für Lily und James, gefolgt von einer
Gedenkfeier für Peter. Remus saß im Hintergrund und ging noch vor dem Leichenschmaus,
falls irgendjemand versuchen würde, ihn anzusprechen.
Er hatte schreckliche Angst, das jemand ihn nach Sirius fragte – um herauszufinden was er
wusste. Oder ihm etwas erzählte, was er nicht wissen wollte. Also blieb Remus nicht, um
sich zu erinnern oder das Leben seiner Freunde zu ‚zelebrieren‘, (was für eine scheußliche
Idee). Er ging allein nach Hause und betrank sich. Jeden Tag der nächsten Wochen betrank er
sich.
Er blieb in der Wohnung in Soho – er hatte keine Wahl; ohne Geld, ohne Familie. Ohne
Freunde.
Der Orden löste sich auf und die, die noch ein lebenswertes Leben hatten, wollten nichts von
ihm wissen. Er konnte in der Zaubererwelt keine Arbeit finden und – weil er sich in ihr
sowieso nie richtig Zuhause gefühlt hatte – ließ es bleiben.
Nachdem er vom Schicksal der Longbottoms im Tagespropheten las, hörte er auf, Zeitung zu
lesen. Er schloss den Kamin nicht wieder ans Flohnetzwerk an, Magie benutzte er gar nicht
mehr, außer er hatte keine andere Wahl. Auch die Winkelgasse besuchte er nicht mehr und
lebte so weit er konnte als Muggel.
Mary schickte Postkarten aus Jamaica, aus Trinidad, aus Saint Lucia – sie schien überall in
der Karibik verstreut Verwandte zu haben. Sie entschuldigte sich immer wieder. Remus
wusste nicht, wofür; sie hatten beide dasselbe verloren. Wenigstens war es ihr nicht egal und
sie meldete sich bei ihm.
Tatsächlich versuchte auch Dumbledore ihn einige Male zu kontaktieren, doch Remus
machte es absichtlich schwer, ihn zu erreichen. Er kochte vor Wut auf den alten Mann, der,
soweit Remus wusste, nie auch nur Anstalten gemacht hatte, zu helfen. Der sie alle ins
Kriegsgeschehen gestoßen hatte, jung wie sie waren und dumm wie sie waren und der ihnen
allen einen nach dem anderen beim Sterben zugesehen hatte, ohne auch nur mit der Wimper
zu zucken.
Selbst das Baby, Harry, wurde schnell fortgeschafft in irgendeine vergessene Ecke in Surrey.
Es war, als hätten die Rumtreiber nie existiert und vielleicht wäre das auch besser gewesen.
Eine ganze Weile fragte sich Remus, wann das Elend enden würde.
Irgendwann erkannte er, dass das nie passieren würde und so versuchte er einfach, den
Schmerz zu ertränken. Vielleicht war es egoistisch, aber was blieb ihm noch, außer egoistisch
zu sein? Er hatte alles geopfert.
Als der erste Vollmond kam, im November nach diesem grausamen Halloween, war Remus
gezwungen, die Wohnung zu verlassen. Er apparierte zu demselben Wald, in dem er mit
Greybacks Rudel in ’79 gelebt hatte. Es war besser, als in einer Zelle zu sein. Er würde sich
nicht einsperren lassen, wenn er es verhindern konnte. Also ging er, verwandelte sich und
durchstreifte den Wald allein, heulend und jagend und knurrend. Beim ersten Mal war es eine
Erleichterung, jedoch war der Wolf einsam. Beim zweiten Mal ging er in den Schwarzwald.
Er beabsichtigte nicht unter den Wölfen zu leben. Er benutzte sie nur als Zuflucht.
Sie wussten wenig über den Krieg, außer das er vorbei war. Als er das erste Mal ankam,
spürte Castor seinen Schmerz sofort. Sie sprachen nicht darüber – es gab keinen Grund. Sie
verwandelten sich schlichtweg und machten es als Wölfe aus. Remus entschied, dass was
immer passierte, wenn sie keine Menschen waren, nicht zählte, solange sie niemanden
verletzten. Es war befreiend und die einzige Ausflucht, die Remus in diesen Monaten nach
seinem Verlust blieb.
An den Morgenden nach dem Vollmond, blieb Remus jedes Mal ein wenig länger, nur um in
ihrer Nähe zu sein. Mit nichts mehr zu verlieren, gab Remus jede Affektiertheit was das
Rudel betraf auf und irgendwann bekam Castor endlich, was er wollte.
Remus konnte seine Anziehung zu Castor nicht länger verbergen und schlussendlich; Wem
sollte er denn treu bleiben? Sollte er sein ganzes restliches Leben abstinent sein, nur weil
seine erste Liebe ihm das Herz gebrochen hatte? Und zwischen ihm und Castor gab es keine
Liebe. Nur animalisches Verlangen; entmenschlichte Brunft. Es war gut, jedoch war es nur
eine neue Art von Vergessen. Und Remus kehrte jedes Mal nach London zurück, wund und
immer noch unbefriedigt.
In der Welt der Menschen, kam Grant ihn regelmäßig besuchen, nach dem ersten Mal. Er
nahm sich den Zweitschlüssel und schaute zwischen seinen Vorlesungen und Pubschichten
herein. Er war eine Hilfe und Behinderung gleichzeitig. So brachte er ihm Muggelschnaps
und anderen Alkohol – was immer Remus wollte.
Er war wegen Kontaktanbahnung aus seiner Ein-Zimmer-Wohnung geschmissen worden (er
bestand darauf, dass es nicht stimmte – die Vermieterin hatte ihn nur auf dem Kieker) und
jetzt schlief Grant mal in den Betten seiner Lover und mal auf Sofas von Freunden.
Manchmal blieb er sogar für ein, zwei Nächte bei Remus und das war ok, Remus scherte es
nicht. Ziemlich alles war ihm egal, solange er genug zu Trinken hatte. Er musste betrunken
sein. Bevor der Krieg zu Ende war, hatte es nur als Mittel zur Belustigung gedient; seine
Stimmung zu bessern. Jetzt war es seine Stimmung; die einzige, die er ertragen konnte.
Es war Grant, der ihm zuredete, ihn drängte, ihn aus dem Bett zerrte und in die Dusche
schubste, wenn es nötig war. Er wusch sogar seine Wäsche und kaufte ein, mit Remus‘
übrigen, schwindenden Geldern.
Remus dagegen, benahm sich abgründig. Er machte gehässige Kommentare, brüllte
Beleidigungen. Doch Grant scherte es nicht und er kam immer wieder zurück.
„Du hängst mir nur am Rockzipfel, weil du sonst auf der Straße wärst“, spuckte Remus eines
Abends, von der Couch, während Grant den Müll einsammelte, der um ihn verstreut lag.
Remus konnte das Klirren der leeren Flaschen nicht ertragen.
„Jep,“ antwortete Grant unbekümmert und fuhr mit seiner Arbeit fort, „Das stimmt genau,
Remus, mein alter Kumpel. Hat gar nichts damit zutun, dass ich dich verpennten Wanst
liebe.“
Remus schnaufte verächtlich. Grant hatte keine Ahnung, wovon er redete. Liebe! Remus
kannte jetzt die Wahrheit. Er wusste, dass Liebe nur etwas war, was Leute einem vorspielten
um ihn schwach zu machen – einen zu verweichlichen. Nie wieder. Niemals niemals niemals.
Wundersamerweise fragte Grant kein einziges Mal, was passiert war. Selbst als Remus
Anzeichen der Besserung machte, begann alleine aufzustehen und sich anzuziehen ohne das
man ihn stundenlang nerven musste, und sogar begann das Haus zu verlassen. Grant fragte
nie warum.
Remus wusste, er hatte in seinen versoffenen Ragen gewütet, sich Leid und Zorn aus der
Seele geschrien über Sirius und James und Lily und den armen, armen Peter und Sirius und
Sirius und Sirius…
Ob Grant auch nur die Hälfte verstand, ob Remus zu viel gesagt hatte, er wusste es nicht.
Doch Grant kehrte trotzdem immer wieder zurück.
„Ich komme zurück, solange du mich brauchst“, sagte er heiter, während er in der Wohnung
umher flitzte. „Wir Heimkinder müssen zusammenhalten, nicht wahr?“
Remus glaubte ihm nicht. Grant war lieb aber das würde nicht ewig so sein. Niemand blieb
für immer.
Chapter End Notes
Der Song für dieses Kapitel ist ‚Fucking Ada!‘ von Ian Dury and the Blockheads.
(Fucking Ada! Ist ein Ausdruck aus Cockney von Ungläubigkeit/ Verdruss/
Verzweiflung)
Chapter 176: 1983
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
These people 'round here
Wear beat down eyes sunk in smoke dried faces
They're resigned to what their fate is.
But not us, (no never) no not us (no never)
We are far too young and clever.
06. Juni 1983
“Manchmal frage ich mich, ob du mich nur benutzt“, sagte Grant eines Nachmittags im
Sommer 1983.
„Jeder benutzt jeden“, antwortete Remus trocken. „Das ist was wir denken, dass Liebe ist.“
„Mein Gott. Man kann nicht mit dir reden, wenn du so bist“, seufzte Grant schwer und griff
nach einer Packung Zigaretten auf dem Nachttisch.
„Und?“
„So ein mürrischer Idiot.“
Grant holte mit seinen Zähnen einen der langen, weißen Zigaretten aus der Packung und
Remus zündete sie mit der Spitze seines Zauberstabs an. Grant zog genießerisch daran und
machte es sich wieder in Remus Arm gemütlich. Remus strich gelassen über Grants
Schlüsselbein, bis er mit Rauchen dran war. Sie hatten das Rauchen beinahe aufgegeben und
teilten sich als Belohnung nur noch von Zeit zu Zeit die eine oder andere schnelle Zigarette
nach dem Sex.
„Sorry“, sagte Remus, „Ich will nicht mürrisch sein.“
„Pfft“, antwortete Grant fröhlich, „Sei so mürrisch wie du willst, ich zieh dich nur auf.“
Grant machte alles so leicht. Remus konnte sich kaum daran erinnern, wann sich ihre
Beziehung zu dem entwickelt hatte, was sie jetzt war.
* * *
Es hatte mit regelmäßigen Besuchen begonnen, nach der ersten Intervention. Sie wurden
immer häufiger und schließlich war Grant einfach die ganze Zeit da – schlief zuerst auf der
Couch, dann nicht mehr und sie verloren kein Wort darüber.
In der Mitte des Sommers 1982 war er dann mit all seinen Sachen eingezogen – einfach so.
„Ich reise immer mit leichtem Gepäck“, zwinkerte er und schüttelte einen Rucksack aus, der
ein paar gewaschene Unterhosen und ein T-Shirts enthielt. Eine Socke. Um Himmels Willen.
„Ich gebe dir etwas Geld“, sagte Remus monoton. „Du kannst shoppen gehen.“ Er hatte noch
immer ein der paar hundert Pfund, die Sirius in Muggelgeld für Notfälle in Muggelgeld
umgetauscht hatte. Remus fühlte sich nicht schuldig dabei es auszugeben; es lag sonst eh nur
rum.
„Ich bin nicht hier, um mich bei dir durch zu schnorren“, beharrte Grant.
„Ich weiß. Aber du brauchst Kleidung.“
„Ja, Mum. Ich borg mir einfach von dir was, bis ich mich eingelebt hab.“
„Na gut.“
Also ging Remus an diesem Nachmittag allein zu Debenhams und kaufte so viel er konnte in
Grants Größe. Jeans und T-Shirts und Unterwäsche und Socken und Pullover, Pyjamas und
sogar ein billiges Paar Turnschuhe, die im Angebot waren. Strahlende Farben, denn Grant
war eine strahlende Person und Remus hatte genug schwarz für den Rest seines Lebens
gesehen. Er faltete alles in die Schubladen seiner Kommode. Es fühlte sich gut an, sie zu
füllen, sie waren seit über einem Jahr halb leer gewesen.
Grant zog die Sachen an, doch sie sprachen nie darüber.
Es gab aber Dinge, die sie nicht einfach ignorieren konnten.
Remus hatte die ersten paar Monate keine Magie benutzt – genau genommen hatte er
bemerkt, dass er es oft einfach nicht zustande brachte, auch wenn er es versuchte. Vielleicht
war es die Trauer. All diese Begräbnisse. Oder vielleicht hatte es auch mit seinem Trinken zu
tun - er war sich nicht sicher. Es war eine Blockade, als ob eine Wand gebaut worden war. Er
konnte für die Vollmonde apparieren, aber das war’s. Dann, eines Tages, kam die Magie
einfach zurück, als ob sie nie weg gewesen wäre.
Sie hatten vergessen, die Stromrechnung zu bezahlen und die Lichter gingen aus. Ohne
nachzudenken, ließ Remus seinen Zauberstab erleuchten, „ Lumos .“
„Was zum verdammten Fick ist das?!“, rief Grant und sprang zurück, so als ob Remus sich
selbst angezündet hätte.
„Äh…“, Remus schluckte, dann gab er auf. „Es ist ein Zauberstab.“
„Bist du high?“
Remus lachte, ein schroffes, fremdes Geräusch.
„Ich denke, ich sollte dir mal so einiges erklären. Die Schule, auf der ich war, war etwas…
anders…“
Er begann, zu erzählen. Er wusste, wie schräg sich alles anhören musste und er musste einige
Dinge auslassen. Fast zwanzig Minuten später saß Grant da und starrte ihn an, sein Gesicht
war blass im schwindenden Zauberstablicht.
„Du verarscht mich“, lachte er nervös. „Was soll das, warum denkst du dir so einen Scheiß
aus?!“
„Grant…schau…“ Remus ließ seinen Zauberstab Funken sprühen. Er ließ den
Wohnzimmertisch schweben und dann – etwas angeberisch, weil er es endlich wieder konnte
– verwandelte er seine Tasse in einen Frosch.
„Ist ja gut!“, kapitulierte Grant, als der Frosch auf den Teppich hüpfte, „Ok, ich glaube dir!
Mein Gott!“
„Oh, Remus Lupin reicht.“ Remus streckte ihm die Zunge raus.
Dann hielt er inne, als er bemerkte, was er gerade tat.
Er hatte einen Moment lang aufgehört zu trauern und züchtigte sich sofort selbst dafür. Deine
Freunde sind tot und du führst Zaubertricks für einen Muggel auf? Lächerlich.
Er ging zum Kühlschrank auf der Suche nach einem Drink.
„Oh nein, nicht…“, sagte Grant und klang enttäuscht.
Remus kam mit eine Flasche Vodka und zwei Gläsern zur Couch zurück. Er mochte Vodka
am liebsten, der ließ am einfachsten runterspülen.
„Ich will keinen“, sagte Grant und ließ das zweite Glas unberührt. „Ich kauf dir keinen
mehr.“
Remus zuckte die Schultern und trank das erste Glas aus.
Grant seufzte. „Also du bist ein Zauberer, hm? Heißt das… Sirius war auch ein Zauberer?“
Remus verschluckte sich fast an seinem zweiten Glas, aber brachte es so gerade noch
hinunter. Seine Augen füllten sich mit Tränen und er nickte.
„Ja. Wir sind alle welche. Waren.“
Als er weitertrank, erzählte er Grant vom Krieg. Er ließ die schmerzvollsten Details weg,
aber Grant war clever und konnte sich den Rest denken.
„Ist das der Grund, weshalb du jeden Monat verschwindest?“, fragte Grant. „Irgendein
Magie-Treffen?“
„Oh…nein. Es gibt da noch was anderes.“
„Heilige Scheiße, Remus, weiß ich eigentlich irgendwas über dich?!“
„Sorry“, sagte Remus. „Ehrlich, ich bin es nicht wert… sobald du alles weißt, wirst du es
verstehen.“
„Das will ich sehen“, sagte Grant.
Also hatten sie das Werwolfgespräch. Remus erklärte, was ihm an Vollmonden passierte und
wie gefährlich er war und wohin er ging.
„Seit du fünf bist?!“, sagte Grant fassungslos.
„Ja“, nickte Remus nervös.
„Du armes Ding“, Grant schüttelte seinen Kopf und streichelte seine Hand. „Du hattest es
echt nicht leicht, oder?“
Remus akzeptierte das Mitleid und sprach nicht zu viel über Castor, weil er sich über sich
selbst schämte.
Nicht, dass Grant eifersüchtig wäre. Nicht wie Sirius, nicht wie…oh nein, oh nein, nein, nein,
nein…
* * *
„Hey!“
Zurück in der Gegenwart schnippte Grant mit den Fingern. Er hielt die halb gerauchte
Zigarette hoch. „Du bist dran, Hübscher.“
„Sorry.“ Remus nahm sie und atmete tief ein. Ah. Sie waren noch immer im Bett. Es war
alles okay. Alles ist okay.
„Du bist in deine Gedanken abgedriftet“, kommentierte Grant ohne Anschuldigung.
„Sorry“, sagte Remus wieder.
„Woran denkst du?“
„Oh, nichts. Ich denke einfach.“ Er drückte die Zigarette aus. Verdammt, er hatte Rauchen
vermisst.
„Na dann“, Grant rollte sich herum, sodass er halb auf Remus lag, sein Gesicht nur
Zentimeter von seinem entfernt, „ Das ist nicht gut, hm? Ich wollte dich eigentlich davon
abhalten , zu denken.“
„Tust du“, lächelte Remus. Sie küssten sich, zuerst freundlich, dann tiefer. Remus ließ seine
Hand Grants langen Körper entlang wandern. „Willst du es noch einmal versuchen?“
Grant lächelte gegen seine Lippen und murmelte: „Du willst doch nur noch eine rauchen, hab
ich recht?“
„Ich will dich auch…“
„Naja, Pech gehabt“, Grant löste sich von ihm und stand auf. „Spätschicht im Pub beginnt in
vierzig Minuten, sollte mich echt beeilen.“
„Musst du da wirklich hin?“, Remus ließ sich gereizt zurück aufs Bett fallen.
„Oh, jammer nicht, Prinzessin, es ist nur mehr ein Abend. Hey, sei brav und bleib weg vom
Alk, dann tu ich dir was richtig Gutes, wenn ich wieder da bin.“
„Ich schlafe dann schon längst.“
„Ich weck dich.“
Remus grinste. „Na dann.“
Grant machte alles so einfach.
Er versuchte, an diesem Abend nichts zu trinken, er versuchte es wirklich. Aber er brauchte
etwas , wie sollte er sonst je einschlafen? Und er rauchte nicht mehr, das war doch schon
etwas. Er wollte brav sein für Grant und seine letzte Nacht im Pub.
Nachdem er drei A-Levels in Sozialpolitik, Politik und Bildung gemacht und dann
monatelang für weitere Prüfungen gelernt hatte, hatte Grant die Ausbildung zum
Sozialarbeiter geschafft. Er fing nächste Woche in einer Jugendstrafanstalt an. Remus wusste
nicht, woher er den Mut dazu nahm.
„Es wird wieder wie in St. Edmunds sein!“
„Nein, wird es nicht“, lächelte Grant. „Es wird anders sein, weil ich es anders machen
werde.“
* * *
Sie waren ziemlich glücklich zusammen. Sie hatten ihre Momente, aber Freundschaft stand
immer an erster Stelle und keiner der beiden war treu.
Grant hatte viele andere Freunde in seinem nie endendem Streben nach Varietät. Es waren
Künstler, mit langem Haar und übertriebenem Getue. Oder ernste, Politik-Typen, in lockeren
Khaki-Outfits und dicken, gestrickten Pullis, die gegen die Atomkraft oder für Rechte von
Homosexuellen kämpften, oder die Rechte von Minenarbeiten oder so etwas. Remus
beobachtete immer wenig interessiert, wie sie alle kamen und gingen. Er nahm es Grant nicht
übel – er wusste, dass er selbst nicht unbedingt interessant war.
Remus schaffte es exzellent, sein Leben in ordentliche Segmente zu teilen, mit
rasiermesserscharfen Kanten. Castor war eine schlechte Gewohnheit; Grant war alles andere.
Dann war da das Sirius-Segment, das bedrohlich über allem hing und sicherging, dass er nie
wirklich glücklich mit beiden war.
„Du könntest bleiben, Bruder“, sagte Castor jedes Mal.
„Kannst du mich nicht ‚Bruder‘ nennen, gleich nachdem wir gefickt haben?“, schnappte
Remus. Er war oft gemein zu Castor und Castor war genauso. Remus war sich nicht sicher,
ob es ein Wolf-Ding oder ein Selbstbestrafungs-Ding war, aber er versuchte, das Ganze nicht
zu sehr zu analysieren.
„Dann eben Remus Lupin“, antwortete Castor.
„Nur Remus “, schnaubte er und stand auf, um sich anzuziehen. „Und du weißt, dass ich nicht
bleiben kann. Ich habe ein Leben in England.“
„Das sagst du“, Castor hob eine Augenbraue, „Aber davon sehe ich nichts. Wir würden uns
hier um dich kümmern.“
„Ich vertraue keinem von euch in meiner Nähe“, sagte Remus flach und knöpfte seine Hose
zu.
„Und trotzdem kommst du jeden Monat zurück…“
„Ja, nur dafür“, Remus zeigte auf Castors nackten Körper, der sich gegen graue Felle lehnte –
er war in jeder Hinsicht absolut perfekt, eine griechische Statue, geschmeidig und muskulös
und herrlich. „Lass uns nicht so tun, als ob hier irgendwelche Gefühle im Spiel sind.“
„Aber wir sind dein Rudel!“, protestierte Castor.
„Schau, ich werde nicht mehr kommen, wenn du nicht damit aufhörst.“ Remus biss die
Zähne zusammen. Er kam zwei Monate lang nicht mehr, nur um Castor leiden zu lassen.
Remus brauchte kein Rudel und er brauchte sicherlich keine Freunde.
Manchmal versuchte Mary, sich nach ihm zu erkundigen und manchmal ließ er sie. Aber es
war schwer, so schwer. Er verbrachte lieber sein einfaches, muggelmäßiges Leben mit Grant.
Und wirklich, auch wenn ihr Leben nicht das war, was er sich je vorgestellt hatte, war es fast
nie ohne Inhalt. Remus nahm verschiedene, sonderbare Jobs an – meistens putzte er
irgendetwas oder trug etwas aus, denn dafür bekam man bares Geld und niemanden
interessierte es, wenn er aufhörte, zur Arbeit zu erscheinen.
Grant lernte für seine Lizenzen und lud immer Studenten ein, die im Wohnzimmer
debattierten oder sich für einen weiteren Protest gegen die Poll Tax oder für die atomare
Abrüstung vorbereiteten. Sie verursachten Chaos im Wohnzimmer, wenn sie Plakate malten
und zusammenhämmerten, aber Remus machte ein wenig Chaos nichts aus.
Er mochte die Mädchen, die Grant einlud, lieber als die Jungen – sie waren alle so lebhaft, so
leidenschaftlich, mit grünen Haaren und jungenhaftem, schelmischem Verhalten. Er
interessierte nicht sehr für ihre Projekte, aber Gespräche mit ihnen waren immer spannend.
Manchmal fühlte es sich an, wie mit Mary zu reden, oder Marlene, oder Lily. Immer wenn
das passierte, redete er weniger und sehnte sich nach einem Drink. Er stand dann leise in der
Küche, bis alle weg waren.
„Oh, Remus. Du kannst nicht immer wegrennen und dich betrinken, wenn du traurig bist“,
seufzte Grant eines Nachts, als er Remus über den Küchentisch gebeugt vorfand, Stunden
nachdem alle gegangen waren.
„Ich bin traurig“, schluchzte Remus.
„Ich weiß.“ Grant bückte sich und zog Remus‘ Arm über seine Schulter, zog ihn hoch und
Richtung Bett. „Und du hast ein Recht dazu, traurig zu sein. Es ist das Trinken, mit dem wir
ein Problem haben, okay?"
"Niemand schuldet dir ein glückliches Leben“, plapperte Remus traurig die Hausmutter in St.
Edmunds nach, als sie durch den Flur taumelten.
„Nein“, schnaufte Grant, als er ihn ins Bett legte. Er sah Remus mitleidig an, „Aber du
schuldest dir selbst eins, mein Lieber.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Come on Eileen‘ von Dexys Midnight Runners.
Debenhams: britisches Kaufhaus, wo Mütter gerne hingehen.
Poll Tax: von Margaret Thatcher und der konservativen Regierung in den 80er Jahren
eingeführte Steuer. Vor 1979 bezahlte jeder Haushalt je nach Wert des Hauses die
Steuer, die Poll Tax wurde aber pro Person verrechnet – besser für reiche
Hauseigentümer, schlechter für arme Mieter. Führte zu landesweiten Protesten und
Ausschreitungen.
Chapter 177: 1985
Chapter Summary
Warnung – Erwähnung von HIV/AIDS (keine Todesfälle!)
Außerdem wird in diesem Kapitel viel über Sex gesprochen (nichts Gravierendes).
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I've been loving you a long time;
Down all the years, down all the days.
And I've cried for all your troubles,
Smiled at your funny little ways.
We watched our friends grow up together
And we saw them as they fell.
Some of them fell into heaven,
Some of them fell into hell.
Remus mochte viele Dinge an Grant. Sein Lächeln, seine blonden Korkenzieherlocken,
seinen dreisten, unverfrorenen Sinn für Humor. Grant war ein sympathischer Mensch. Aber
es gab eine Sache, die Remus absolut nicht tolerieren konnte.
Grant liebte Fußball. Er war kein Fanatiker, aber er hatte definitiv mehr Interesse, als Remus
wirklich für nötig hielt. Er unterstützte die Queens Park Rangers – und kaufte sich in einem
Jahr sogar ein gefälschtes T-Shirt, plus den blau-weiß gestreiften Schal. Grant war nie
jemand, der einfach nur beobachtete, sondern war auch ein gelegentlicher Spieler und
samstags spielte er in einem schwulen Männerteam unten in Südlondon.
So lernte er Neil Newman kennen – einen großen, gutaussehenden Fußballspieler mit
stacheligen Haaren und Oberschenkeln, auf denen man Walnüsse knacken konnte – und so
traf Remus Anthea Luong; Neils Teilzeitfreundin.
„Teilzeit?!”, Remus hob eine Augenbraue, als Grant es erklärte. Er schnürte seine
Schnürsenkel zu, um an einem Samstag zum Training zu gehen und Neil kam, um ihn
abzuholen.
„So ungewöhnlich ist das nicht“, Grant zwinkerte ihm zu, Remus verstand.
„Aber wenn Neil queer ist–“, versuchte es Remus.
Grant hob einen Finger. „Geh mit der Zeit, Sonnenschein – Queer ist out. Wir sind schwule
Männer und wir sind stolz.“
Remus verdrehte die Augen. „Was auch immer. Wenn Neil ein schwuler Mann ist, wie passt
Anthea dann ins Bild?“
„Ich schätze, er muss bicentinell sein.“
„Du meinst bisexuell“, korrigierte Remus.
„Nein, er ist zweihundert Jahre alt“, Grant streckte die Zunge heraus. „Ja, Mr. Wortwörtlich,
bisexuell.“
Remus konnte Neil das nicht wirklich verübeln, nachdem er sie auch getroffen hatte. Anthea
war ein sehr attraktives Mädchen. Sie war winzig und lebhaft, mit langen schwarzen
Satinhaaren und glitzernden Augen. Ihr Mund war wie eine Rosenknospe und sie hatte die
schönste Haut, die Remus je gesehen hatte. Sie kleidete sich wie Cindy Lauper, alles Rüschen
und Dayglo.
„ So schön, dich kennenzulernen“, grinste sie und stellte sich auf ihre Zehenspitzen, um
Remus zur Begrüßung auf die Wange zu küssen. Neil nickte ihm nur leicht argwöhnisch zu –
Remus war das von Grants Geliebten gewöhnt.
„Tee für alle?”, bot Grant an.
„Nee, wir sollten besser gehen”, sagte Neil ziemlich deutlich, dachte Remus. „Wir wollen
früh da sein, nicht wahr? Uns warm laufen.”
„So nennst du es?”, Anthea streckte ihm die Zunge heraus. „Remus, kann ich hier bei dir
bleiben? Es gibt so viel, worüber ich mit dir reden möchte.“
„Gibt es?!”, er starrte sie erschrocken an. Bis vor zehn Minuten hatte er nicht einmal gewusst,
dass Neil eine Freundin hatte.
„Oh ja, ich habe Anth hier erzählt, wie gut du in Astrologie bist“, sagte Grant fröhlich und
zog seine Jeansjacke an. Es sah albern aus, in Shorts und langen Socken, aber Remus fand
generell alles, was mit Fußball zu tun hatte, albern.
„Astronomie“, erwiderte Remus. „Sehr unterschiedliche Dinge…“
„Ist doch beides Sterne und so, nicht wahr?“
„Nun…“, er konnte nicht wirklich widersprechen.
„Wir sehen uns, Jungs! Habt Spaß!”, Anthea winkte ihnen beiden zu und schob sie aus der
Tür. Plötzlich war Remus allein mit einer fremden jungen Frau und hatte keine Ahnung
warum. Er wollte unbedingt etwas trinken.
„Du hast keinen Fernseher“, sagte sie rundheraus.
„Nein”, stimmte Remus zu.
„Trotzdem tolle Wohnung!“, sagte sie, während sie durch den Raum ging, aus dem Fenster
schaute, Bücher aus dem Regal zog und die Umschläge überflog. „So schön, dass ihr in
Chinatown wohnt – sprichst du Chinesisch?“
„Äh… nein…?“
„Ich schon, ich spreche eigentlich drei Sprachen, Chinesisch, Vietnamesisch und Englisch.
Englisch ist meine Muttersprache und Vietnamesisch ist die Sprache meiner Mutter, wenn du
verstehst.“ Sie zwinkerte ihm zu. „Und Neil sagt immer, ich sollte sagen, dass ich vier
Sprachen spreche, weil ich so viel Scheiße rede.“ Sie lachte – es war ein etwas hässliches,
schepperndes Lachen, wie Münzen, die auf Blech fallen, aber sie lachte mit solcher
Überzeugung, dass es trotzdem liebenswert war.
„Richtig”, nickte Remus. „Äh… Entschuldige, wolltest du nicht etwas über Astronomie
wissen?“
„Vielleicht. Ich bin eine Jungfrau, was bist du?“
„Ähh… Fische, glaube ich?“
„Passen die zusammen?“, fragte sie. Er blinzelte.
„Nein. Ich meine, ich weiß es nicht. Ich meine… wie ich schon sagte, das ist eigentlich
Astrologie, nicht…”
„Neil ist ein Steinbock und die passen nicht zu Jungfrauen, habe ich nachgelesen. Ich schaue
immer nach. Aber weißt du, das Herz will, was es will. Du weißt, dass sie vögeln?”, sagte sie
aus dem Nichts. „Er und Grant?“
„Ich hab es mir gedacht…“
„Stört es dich? Du wohnst doch bei Grant, nicht wahr?”
Remus nickte, obwohl er sie insgeheim korrigierte – Grant wohnte bei ihm, nicht umgekehrt.
„Wir sind aber ziemlich locker.”
„Oh, das ist gut“, nickte sie ernsthaft.
„Schau, ähm… wie lange bleibst du?“, Remus kratzte sich verlegen am Kopf.
„Nur bis die Jungs vom Fußball zurückkommen“, lächelte sie. „Ist doch ok, oder? Grant
sagte, du würdest die Gesellschaft mögen. Ooh, ich sag dir was, ich hätte gerne eine Tasse
Tee.“
„Äh. Ok…“, er ging um den Wasserkocher aufsetzen, immer noch verwirrt. Was sollte das
von Grant, ihn die Freundin seines Liebhabers babysitten zu lassen?! Als hätte Remus an
einem Samstag nichts Besseres zu tun. Er hatte vorgehabt, die Zeitung zu lesen. Vielleicht ein
bisschen die Archers im Radio zu hören.
„Kein Zucker, keine Milch!“, rief Anthea. „Oooh, kann ich eine Platte auflegen?“
„Wenn du magst …“
Sie legte ein Queen-Album auf. Remus seufzte vor sich hin. Er war wirklich kein Fan, aber
Grant konnte nicht genug bekommen.
Als er den Tee brachte, saß Anthea auf der Couch und beugte sich über den Couchtisch, um
einen Joint zu drehen. Sie grinste ihn an. „Lust darauf?“
„Gern, mach weiter“, stimmte Remus zu. Nun, das war besser als nichts.
Sie rauchten und tranken Tee und hörten Queen und Anthea redete weiter und fragte alles
Mögliche.
„Grant sagt, du bist wirklich schlau, Privatschule und alles.“
„Ja.” Remus zuckte mit den Schultern.
„Und du weißt alles über Konstellationen und solche Sachen. Hey, ich kann deine Tarotkarten
lesen, wenn du willst?“
„Nein danke.”
„Wie kommt es, dass du all diese Narben hast?“
Er blinzelte, überrascht. Sie lächelte immer noch hübsch und schien aufrichtig neugierig auf
ihn zu sein.
„Ich habe einfach viele Narben bekommen”, sagte er und schluckte. „Lust auf einen Gin
Tonic?“ Eigentlich hatte er kein Tonic, aber er konnte so tun, als hätte er es einfach vergessen
und es pur trinken.
„Ja, warum nicht“, nickte sie strahlend. Er stand auf und sie folgte ihm in die Küche, immer
noch plappernd: „Du bist also nicht krank oder so?“
„Nein”, sagte Remus. „Ich habe sie beim Kämpfen bekommen. Einige davon habe ich selbst
verursacht.“
„Oh, du armes Ding”, sagte sie, ihr Mitgefühl echt. Sie beugte sich vor und drückte
freundlich seinen Arm. „Entschuldige die Frage, Liebes, aber man kann heutzutage einfach
nicht vorsichtig genug sein, weißt du, was ich meine?“
„Mh“, er goss den Gin in zwei Becher. Er wusste genau, was sie meinte und er wollte nicht
darüber reden. Oder darüber nachdenken.
Sie beschwerte sich nicht, als er ihr ein Glas mit purem Gin reichte, sondern stieß einfach
ihre Gläser zusammen und strahlte „Cheers!“ und nahm dann einen guten Schluck.
Sie gingen zurück zur Couch. Remus nahm die Flasche.
„Du bist so groß, Remus. Was bist du – einsneunzig?“
„Einssiebenundachtzig.“
„Ich liebe große Männer“, schnurrte sie.
„Ich auch.”
Anthea lachte erneut darüber, ihre Plastikohrringe klirrten aneinander. Sie plauderte noch
mehr, erzählte ihm dumme, unsinnige Dinge über sich selbst; wo sie zur Schule gegangen
war, ihre Lieblingslieder im Radio, alle Filme, die sie je gesehen hatte, in den Kinos. „Und
ich tanze auch gerne ein bisschen, so lernte ich Neil kennen, als er unten in Vauxhall tanzte.
Soll ich es dir zeigen? Ok, du musst dir mich in diesem glitzernden lila Kleid vorstellen, in
Ordnung? Und meine Haare waren damals kürzer.“
Sie stand auf und fing an, zur Platte zu tanzen.
Ooh love,
Ooh loverboy
What're you doin' tonight, hey boy
Set my alarm, turn on my charm
That's because I'm a good old-fashioned lover boy
Remus musste sich das glitzernde Kleid nicht vorstellen; sie war eine sehr gute Tänzerin. Sie
drehte und wand sich vor sinnlicher Energie, warf ihm kokette Blicke zu und bewegte ihre
Hüften. Bekifft und entspannt lümmelte Remus auf dem Sofa und beobachtete sie. Sie war
wie ein Traum, hübsch und anmutig, aber auch überwältigend und unübersehbar echt. Remus
fragte sich, warum er immer mit Schwätzern hängen blieb und warum um alles in der Welt er
es so mochte.
Das Lied endete und sie hielt ihre Arme hoch wie eine Turnerin, die gerade eine perfekte
Übung absolviert hatte. Remus lächelte unwillkürlich und applaudierte.
„Lust auf einen Tanz?“ Sie klimperte kokett mit den Wimpern. Remus konnte nicht anders;
was auch immer sie gekifft hatten, war stärker, als er es gewohnt war und er war entzückt von
ihr.
„Dann mal los.”
Er tanzte nicht wirklich, aber er hielt ihre Hände, während sie sich an den richtigen Stellen
drehte und ließ sie kichernd in seine Arme fallen. Sie hatte die zartesten Handgelenke, die
Knochen fein wie die eines Vogels.
Als sie schließlich auf der Couch zusammenbrachen, um einen weiteren Joint zu rauchen, zog
sie ihre Schuhe aus und legte ihre Beine über seinen Schoß. Grant tat das manchmal; sie
hatten nur ein Sofa, also war es die einzige Möglichkeit, sich auszustrecken.
„Du siehst sehr gut aus, Remus“, sagte sie durch den Rauch.
„Ha”", erwiderte er und kippte den Rest seines Gins zurück. Er konnte sich nicht mehr
einschenken, ohne ihre Beine wegzustoßen und das wollte er nicht, also entschied er sich für
den Joint.
„Wirklich. Du bist sehr sexy.“
„Schh”, gluckste er. „Was glaubst du, wer du bist? Tauchst hier unangemeldet in meiner
Wohnung auf und verhörst mich.“
„Verhöre ich dich?“ Sie weitete ihre Augen. „Erliegst du meinen Techniken?”
Remus lachte, vornübergebeugt, seine Hände auf ihren Beinen – sie waren so glatt und
weich. Sie kicherte auch, als sie ihn beobachtete. Ihre Augen waren so dunkel und so voller
Leben. Er wollte sie. Remus erkannte es plötzlich, als ob ein Licht angeschaltet würde – der
Raum war heller, ihr Gesicht klarer. Verdammte Scheiße.
Er beendete den Joint. Sie wand sich auf die Couch und schloss zufrieden die Augen. Er ließ
seine Hände auf ihren Beinen – nur dort liegen, er wollte sie nicht packen oder so etwas
Schreckliches. Er wollte nur… was? Was tat man mit einem Mädchen? Mary war fast ein
Jahrzehnt her und es war nicht so, als hätte Remus dort wirklich eine große Rolle gespielt. Er
war hauptsächlich überrascht gewesen, dass sie sich ihn ausgesucht hatte.
So fühlte er sich jetzt auch, als Anthea ihre Augen öffnete und ihn wieder anlächelte. „Sorry,
wolltest du dich auch hinlegen?“
„Was?” Remus Rücken kribbelte alarmiert. Würden sie wirklich?! „Nein! Ich meine…
ähm…“
„Du bist so hübsch“, grinste sie, rutschte zur Seite und zog ihn neben sich herunter. „Lass uns
einfach ein bisschen zusammen liegen, es ist schön, nicht wahr?“
„Mm…“
Sie legte ihren Arm um ihn. Ihr weiches schwarzes Haar kitzelte unter seiner Nase und er
konnte nicht anders, als ihren Duft einzuatmen. Es war warm und irgendwie würzig, wie
Nelke oder Zimt. Es gefiel ihm. Sie lagen eine Weile so da. Die Schallplatte war zu Ende und
drehte sich nur knisternd auf ihrer Nadel.
„Was denkst du, was Neil und Grant gerade machen?“, flüsterte Anthea, ihre Hand lag
plötzlich an seinem Gürtel, die Handfläche flach gegen seinen Schritt. „Wahrscheinlich sind
sie in den Duschen, was meinst du?“
„Äh”, sagte Remus sprachlos.
„Du solltest Neil mal ohne Klamotten sehen, er ist ein Adonis. Ich meine, er ist ein
Schwachkopf, aber das vergisst man schnell, wenn er loslegt – ich wette, sie sind beide
verschwitzt und matschig vom Spielfeld.“
Remus versuchte, seine Atmung zu regulieren, aber sie bewegte ihre Hand weiter und es fiel
ihm schwer, sich auf irgendetwas anderes zu konzentrieren. Schließlich sah sie zu ihm auf
und küsste ihn sehr zärtlich auf die Lippen. „Hast du Lust darauf?“
„Ja“, hauchte Remus, „mach weiter.“
Zwei Stunden später stand Anthea unter der Dusche, als Grant und Neil zur Tür hereinkamen.
Remus lag immer noch in seiner Unterhose ausgestreckt auf der Couch, gerötet und völlig
fassungslos.
Grant sah zweimal hin und brach dann in Gelächter aus. Neil sah entsetzt aus. Er marschierte
ins Badezimmer und forderte Anthea auf, sofort herauszukommen.
„Du Schlampe!”, keuchte Grant und krümmte sich vor Lachen.
„Tschüss Grant, tschüss Remus!“, rief Anthea, als sie und Neil hinaus eilten. Er hatte ein
Gesicht wie Donner und die Tür schlug hart hinter ihnen zu.
„Na dann”, sagte Grant und fasste sich. „Ich hoffe, deine Freundin hat nicht das ganze heiße
Wasser aufgebraucht.“
„Ich weiß wirklich nicht, wie das passiert ist“, sagte Remus und zog sein T-Shirt an. „Wir
haben uns nur Schallplatten angehört und sie hat geredet und dann…“
„Was, das war der einzige Weg, sie zum Schweigen zu bringen?“
Remus sah verlegen zu ihm auf. „Glaub es oder nicht, aber es hat sie nicht zum Schweigen
gebracht.”
Grant brauchte fast volle zehn Minuten, um sich einzukriegen.
* * *
Sie bekamen einen Fernseher, ein paar Wochen später – Grant scherzte, dass, wenn Remus so
gelangweilt war, dass er mit Mädchen vögeln würde, sie besser etwas Unterhaltung für ihn
besorgen sollten. Er sah Anthea nicht wieder, was schade war, denn um ehrlich zu sein,
Remus hätte nichts dagegen gehabt, das zu einer regelmäßigen Sache zu machen. Sobald man
sich an all das Reden gewöhnt hatte, war sie sehr sexy. Er dachte nicht zu viel darüber nach,
was es bedeutete, und Grant drängte ihn nicht.
Der Fernseher kam aus zweiter Hand – keiner von ihnen hatte genug verfügbares Einkommen
für einen brandneuen. Sie bekamen ihn kostenlos von einem Freund von Grant, unter der
Bedingung, dass sie ihn selbst abholten. Es war nur zwei Straßen weiter, aber das war
trotzdem noch ein Problem.
„Kannst du ihn nicht… nach Hause schweben lassen oder so?“, fragte Grant, die Hände in die
Hüften gestützt, während sie auf den großen, klobigen Fernseher auf dem Bürgersteig
starrten. „Sprich einen Zauber.“
„Es ist gegen das Gesetz”, erklärte Remus. „Jedenfalls in der Öffentlichkeit. Oder vor Mugg–
dir.“
„Pff.“ Grant hob eine Hand, um sich die Haare aus dem verschwitzten Gesicht zu streichen.
„Scheiße. Ich wusste, ich hätte Autofahren lernen sollte.“
Die Tür des Gebäudes öffnete sich und ein Mann kam heraus, er sah gerötet und verlegen
aus. Das war der dritte Mann, den Remus mit genau demselben verstohlenen Blick gesehen
hatte.
„Was ist das überhaupt für ein Ort?!“, fragte er und spähte zu dem Gebäude hoch. Es sah aus
wie alle anderen – vielleicht etwas heruntergekommen. Es gab keine äußere Beschilderung.
„Sauna“, sagte Grant und ging in die Hocke, um zu sehen, ob er seine Arme um das Gerät
bekommen konnte. Er konnte, aber es gab keine Möglichkeit, das Ding hochzuheben.
„Sauna?”, Remus kratzte sich am Kopf.
„Weißt schon, ein Badehaus. Wo Männer zusammen alleine sein und ganz ins Schwitzen
kommen können.“
„Oh!”, Remus schnappte verlegen nach Luft.
„Gott, Remus, wir leben in Soho.“
„Ich weiß! Ich… wie auch immer, hebe es nicht so hoch, du machst dir den Rücken kaputt.
Komm schon, nimm das Ende, ich nehme das… eins, zwei, drei, hoch…“
Sie haben es in etwa dreißig Minuten geschafft, mit nur einer Pause. Remus übernahm
eigentlich die meiste Arbeit beim Tragen, aber es machte ihm nichts aus; sie hatten einen Tag
zwischen den Monden ausgesucht und er fühlte sich ziemlich gesund.
Glücklicherweise hatte Grant ein Händchen für Elektronik und schaffte es, alles
anzuschließen, sobald der Fernseher tatsächlich im Wohnzimmer stand. Es sah komisch aus;
ein großer schwarzer Plastikwürfel, der den ganzen Platz einnimmt. Am Ende stellten sie ihn
auf eine Kiste vor dem Kamin, die sie sowieso nie benutzten. Die Antenne war nicht
einwandfrei und brauchte ein bisschen Isolierband, um aufrecht zu bleiben, aber sobald sie
das Ding einschalteten und das verschwommene Bild in Sicht kam, waren sie beide süchtig.
Remus, der seit Jahren kein Fernsehen mehr geguckt hatte, war in diesem Sommer ein
absolut Süchtiger. Er war süchtig nach Soaps – EastEnders, Brookside und Coronation Street,
aber er sah sich alles an; Debatten im Unterhaus, Snooker-Meisterschaften, Comedy,
Dokumentarfilme, Top of the Tops und sogar eine schrecklich erschütternde Serie namens
Threads über die Bedrohung durch einen Atomkrieg.
Der Fernseher lief morgens als erstes an, während er in der Wohnung herumhantierte, sich
anzog oder die Zähne putzte, und meistens schlief er abends davor ein. Grant fing an, den
Fernseher „den anderen Mann“ zu nennen.
„Ich mag einfach den Lärm“, sagte Remus, „um Gesellschaft zu haben.“
„Du könntest versuchen, ein paar echte Freunde zu finden…“, schlug Grant vor. Remus tat
dies ab. Er brauchte keine Freunde; er hatte alles, was er brauchte.
An einem Sonntagnachmittag saßen sie beide im Wohnzimmer. Remus musste zu einem
Reinigungsjob gehen, der um 3 Uhr morgens begann, also hatte er fast den ganzen Tag
geschlafen. Grant las die Zeitung und Remus' Beine lagen über seinem Schoß. Mit seiner
freien Hand rieb Grant geistesabwesend das Gewölbe von Remus' linkem Fuß, was Remus
wieder müde und schläfrig machte.
Die Nachrichten waren gerade zu Ende, und sie warteten auf das Wetter, als plötzlich
unheimliche Musik zu spielen begann.
„Es gibt jetzt eine Gefahr, die zu einer Bedrohung für uns alle geworden ist”, sagte der
Fernseher unheilvoll. „Es ist eine tödliche Krankheit und es gibt kein bekanntes Heilmittel…”
Grant und Remus sahen beide auf, um die gruselige Ankündigung zu sehen. Ein Wort auf
einem geschwärzten Grabstein – AIDS.
„Stirb nicht an Unwissenheit! ”, intonierte der Off-Kommentar.
Ein bekanntes Gefühl von Scham und Angst durchströmte Remus, eine kränkliche Mischung
aus Emotionen, die er seit der Schule nicht mehr gefühlt hatte. Er zog seine Füße von Grant
weg und zog seine Knie an die Brust. Er fühlte sich schmutzig, unantastbar.
„Christus”, sagte Grant mit hohler Stimme und signalisierte Remus damit, dass er genau das
Gleiche empfand. „Ist genug, um dich dazu zu bringen, das Ficken ganz aufzugeben, nicht?“
Er schüttelte den Kopf.
Remus biss sich auf die Lippe. „Du passt doch auf, immer sicher zu sein, nicht wahr?“, fragte
er zögerlich.
„Ja, natürlich“, Grant nickte schroff.
Remus sah zu ihm auf und verzog den Mund. Er hasste es Grants andere Verbindungen zur
Sprache zu bringen und Grant war immer sehr diskret dabei. Nicht schuldig oder
verschwiegen, aber diskret. Trotzdem wollte Remus sich so sicher wie möglich sein.
„Gut. Ich meine, du benutzt…“
Grant stand auf, die Hände in die Hüften gestemmt, deutlich verärgert.
„Ja, Remus, wenn ich andere Männer ficke, sorge ich dafür, dass Kondome griffbereit sind.“
„Tut mir leid“, Remus errötete und sah ihn an auf seine Hände herunter. „Das geht mich
nichts an.“
„Richtig. Das tut es nicht", schnappte Grant aufgeregt und ging in die Küche.
Remus hörte, wie er den Wasserkocher füllte und dann anknipste, dann roch er
Zigarettenrauch. Er fuhr sich mit den Fingern durchs Haar, wurde nervös und rief durch die
Wand: „Ich habe nur… du weißt, ich könnte es nicht ertragen, wenn ich dich nicht hätte.“
Leise. Schritte.
„Was ist mit dir?“, fragte Grant und tauchte wieder auf.
„Mir?!“, blinzelte Remus.
Grant verschränkte die Arme und lehnte sich an den Türrahmen. „Behandle mich nicht wie
einen Idioten, ich weiß, dass ich nicht dein Ein und Alles bin. Und es war auch nicht nur
Anthea. Wen auch immer du siehst, wenn du dich… jeden Monat, wenn du … wenn du nicht
du selbst bist.“
Remus starrte ihn mit trockenem Mund an. Er blinzelte erneut und nickte: „Ich werde sicher
sein.“
„Ohne dich ginge es auch nicht“, sagte Grant und zerzauste Remus’ Haar. „Unemotionaler
Wichser. Tasse Tee?“
Remus nickte, froh, dass sie sich nicht stritten, aber trotzdem beunruhigt. Grant hatte
natürlich recht. Remus hatte mit Castor nie einen zweiten Gedanken an Schutz verschwendet.
Konnten Zauberer es bekommen? Wenn sie es könnten, dann gäbe es ein magisches
Heilmittel. Remus hatte Bilder von Aids-Kranken aus Amerika gesehen; skelettierte Männer
in Krankenhausbetten. Er schauderte.
Grant kam mit zwei Tassen Tee zurück. Er reichte eine Remus, setzte sich dann neben ihn,
schlug die Beine übereinander und hob die Tasse an seine Lippen, pustete darüber. Er nippte
und blickte dann nachdenklich auf. „Ich könnte aufhören.“
„Mh?”, Remus blinzelte, in seine eigenen Gedanken versunken.
„Ich könnte aufhören, andere Leute zu sehen“, wiederholte Grant geduldig. „Wenn du willst,
meine ich. Alles, was du tun musst, ist fragen.“
„Ich will dir nicht sagen, was du kannst und was nicht –“
„Remus“, Grant hob eine Augenbraue, „ich lebe hier seit vier Jahren. Du bist manchmal ein
richtiger Schwachkopf, aber du machst mich glücklich.”
Remus starrte jetzt auf den Teppich und versuchte, nicht in Panik zu geraten.
Grant stellte seinen Tee ab und streckte die Hand aus, um Remus’ Hand zu berühren. „Ich
brauche niemanden außer dich“, sagte er aufrichtig.
„Grant, ich…“
„Ich weiß, ich weiß“, Grant hob eine Hand, „ich erwarte nicht, dass du es erwiderst, es ist in
Ordnung, ich weiß, wie du dich fühlst und das reicht.”
Remus atmete scharf ein und schloss seine Augen. Er atmete langsam aus und zwang sein
Herz langsamer zu werden. Es war eine schöne Sache zu hören. Er hatte nie, nicht für einen
Moment erwartet, dass er sich wieder so fühlen würde – oder dass es so anders sein würde als
das letzte Mal.
„Okay“, atmete er.
„Okay?“, Grant legte seinen Kopf schief.
„Okay“, Remus nickte, „es wäre mir lieber, du würdest niemanden außer mir treffen.“
„Deal.”
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist "A Rainy Night in Soho" von The Pogues. Das Lied in der
Mitte ist "Good Old Fashioned Lover Boy" von Queen.
- Ja, die Briten trinken wirklich so viel Tee. Es ist nicht nur ein heißer Getränk für uns,
es interpunktiert einen Moment.
- Die Werbung "Don't Die of Ignorance" war echt. (Wenn ihr danach sucht, achtet bitte
auf die Kommentare - Millionen von Menschen sind daran gestorben und sterben noch
heute schreckliche Krankheit. Seid immer respektvoll.)
Chapter 178: 1986
Chapter Notes
CW: Remus versucht in diesem Kapitel endlich, mit dem Krieg und seinen Gefühlen für
Sirius klarzukommen und er ist ziemlich gemein zu sich selbst.
Kurze Erwähnung von körperlicher Misshandlung
See the end of the chapter for more notes
Time up and time out for all the liberties you've taken
Time up and time out for all the friends that you've forsaken
And if you choose to waste away like death is back in fashion
You're an accident waiting to happen
My sins are so unoriginal.
I have all the self loathing of a wolf in sheep's clothing
In this carnival of carnivores, heaven help me.
Goodbye and good luck to all the promises you've broken
Goodbye and good luck to all the rubbish that you've spoken
Your life has lost its dignity, its beauty and its passion
You're an accident waiting to happen
Es änderte sich natürlich einiges, nachdem Remus und Grant beschlossen, einander treu zu
bleiben. Sie waren noch immer beste Freunde, sie brachten sich noch immer gegenseitig zum
Lachen und brachten sich gegenseitig fürchterlich auf die Palme, aber es hatte sich auch eine
frische, neue Nähe entwickelt. Remus trank für eine Weile weniger – er hörte nicht ganz auf
und manche Tage waren nach wie vor sehr hart. An solchen Tagen wusch er sich nicht, stand
nicht aus dem Bett auf oder aß. Aber so ging es ihm nicht jeden Tag und das war ein
Fortschritt.
Castor nahm das Ganze nicht gut auf. Genauer gesagt war er fuchsteufelswild. Remus hatte
sogar versucht ihm HIV zu erklären, aber das brachte nichts. Castor hatte sich so weit von der
Menschlichkeit entfernt, dass er sogar wölfisch auszusehen begann. Seine Haare war dicker,
schwärzer und fielen ihm in den Nacken, wo sie den Rücken hinunter weiter verliefen. Seine
Zähne wurden länger, sein Blick schärfer, die Iris färbte sich gelb.
„Du wendest dich gegen deine Familie, Remus Lupin“, knurrte er. „Sogar deine Magie wird
schwächer.“
„Ich wende mich gegen überhaupt nichts“, beharrte Remus. „Ich versuche nur, ein echtes
Leben zu haben.“
Natürlich verstand das Castor nicht. Remus hatte Castor und Grant so getrennt gehalten, dass
sie nicht einmal den Namen des Anderen kannten. Vielleicht hatte er immer gewusst, dass er
sich eines Tages für einen von ihnen entscheiden müsste. Und Castor hatte sich nie richtig
angefühlt.
Am Ende war Remus aus dem Rudel verbannt worden. Er wurde gewarnt, dass er, wenn er je
zurückkäme, als Bedrohung betrachtet werden würde. Das war extrem, aber er nahm an, dass
das der Preis dafür war, wenn man einem Werwolf das Herz brach.
Jetzt musste Remus die Vollmonde im Großbritannien verbringen. Er kehrte zu seinen alten
Plätzen zurück; dem Lake District, den Brecon Beacons. Er versuchte, nirgends hinzugehen,
wo zu viele Erinnerungen an Prongs und Wormtail aufkommen würden. Oder Erinnerungen
an den dritten. Was alles nur noch schlimmer machte war, dass Remus ohne die Heilkräfte
seines Rudels jeden Monat allein zurück nach London apparieren und seine Wunden selbst so
gut es ging versorgen musste.
„Mein Gott!“, hatte Grant gerufen, als es das erste Mal richtig schlimm gewesen war. Er hatte
Remus im Bad erwischt, wo er seine Schürfungen desinfizierte, sein Zauberstab zitternd in
seinen gebrochenen Fingern.
„Sorry“, murmelte Remus und lehnte sich an das Waschbecken, als er drohte, durch einen
schwindelerregenden Zauberspruch das Gleichgewicht zu verlieren. Er hatte sich schon lange
seit einer Verwandlung nicht mehr so ausgelaugt gefühlt, mindestens seit… seit… sein Blick
verschwamm und er setzte sich auf den geschlossenen Klodeckel, Kopf zwischen den Knien,
sodass er das Bewusstsein nicht verlor.
„Mein Gott!“, sagte Grant wieder, kam herein und kniete sich vor ihm hin. Er nahm das
blutige Wattepad, das Remus verwendet hatte und schmiss es in den Müll. Er nahm die
Packung vom Rand des Waschbeckens und das Desinfektionsmittel. „Komm her“, sagte er
sanft, nahm Remus Hand ganz leicht in seine und tupfte sie leicht mit dem
Desinfektionsmittel ab.
Remus saß nur da und ließ zu, dass er sich um ihn kümmerte, zu müde, um etwas anderes zu
tun.
„Um Himmels Willen“, Grant schüttelte seinen Kopf, sichtlich besorgt, „du kannst doch nicht
jeden Monat in diesem Zustand zurückkommen, mein Lieber.“
„Ist schon okay“, murmelte Remus. „Es ist nicht so schlimm.“
„Das ich nicht lache!“, erwiderte Grant und stand auf, um im Medizinschrank nach Pflastern
zu suchen. Er fand sie und kniete sich wieder hin, um seine Arbeit an Remus Schrammen
wieder aufzunehmen. „Ich sag dir mal was: Wenn ich die Wahl dazwischen habe, dich
entweder jeden Monat so zurückkommen zu sehen oder diesem Wolf-Trottel ein paar
Blowjobs zu geben, dann übernehm ich das gern selbst.“
Remus lachte, was in seinen Rippen wehtat. „Ich bin mir nicht sicher, ob das so funktioniert.“
„Naja, irgendetwas müssen wir ja machen“, grummelte Grant und fixierte Remus gebrochene
Finger eng aneinander.
„Du kannst das gut“, sagte Remus überrascht, als er das ordentliche Ergebnis sah.
„Ja, naja, wenn man so oft verprügelt wirst, wie ich früher, dann lernt man irgendwann die
Tricks“, Grant sah auf und zwinkerte ihm zu. „Und vergiss nicht, dass ich für die Arbeit
diesen Erste-Hilfe-Kurs gemacht hatte. Komm, wir bringen dich ins Bett. Hast du Hunger?“
„Schon.“ Er war fast am verhungern, wusste aber, dass nichts im Kühlschrank war. Sie
warteten auf den ersten des nächsten Monats, um einen Großeinkauf machen zu können.
„Ich schaue, was sich machen lässt“, sagte Grant und half ihm ins Schlafzimmer.
„Das musst du nicht, ich werde einfach schlafen, denke ich.“
„Mein Gott, du siehst so blass aus“, Grant fühlte Remus Stirn mit seinem Handrücken. „Ich
denke, du solltest unbedingt was essen.“
„Ehrlich, ich sehe schlimmer aus, als ich mich fühle.“ Remus kletterte ins Bett und seine
Knochen weinten fast vor Freude.
„Glaub ich dir nicht.“ Grant setzte sich zu ihm und streichelte Remus Haar. Es war sehr
entspannend. „Hat… hat Sirius sich um dich gekümmert? Nach Vollmonden?“
Remus kniff die Augen zusammen und schüttelte den Kopf: „Bitte nicht. Ich kann das nicht.“
„Oh, Liebes“; seufzte Grant und streichelte weiter sein Haar. „Weißt du, meine Freundin, die
diese Beratungen macht, meinte sie kann dir einen Termin geben. Sag einfach Bescheid. Mir
hat das total geholfen, du weißt nicht, wie gut das tut."
“Ich kann nicht“, sagte Remus. Er sagte immer das Gleiche. „Ich müsste zu viele Lügen
erzählen.“
„Nein, ich hab darüber nachgedacht – es muss nicht um den Krieg gehen, oder um das Wolf-
Ding. Rede einfach mit ihr über James und Lily und Peter. Sag, es war ein Autounfall, oder
—“
„Nein.“
„Remus, ich will einfach, dass du mit jemandem darüber—“
„Weißt du, ich fühl mich echt nicht gut. Kannst du mich bitte einfach allein lassen?“
„Na schön.“ Grant stand auf. Remus ließ seine Augen geschlossen, aber er konnte jede
Bewegung hören. Kurz bevor er den Raum verließ, drehte sich Grant um. „Ich hab übrigens
die Flasche Gin in deiner Sockenschublade gefunden. Hab sie ausgeschüttet.“
Er schlug die Tür zu.
* * *
*Tut tut*
„Hallo?“
„Mary?“
„Remus?“ Es war kurz still am anderen Ende der Leitung, als Mary sich sammelte. Remus
kannte dieses Gefühl. Manchmal erinnerte er sich an die alten Tage und ihm blieb die Luft
weg. „Hi!“, sagte sie, ihre Stimme übertrug ein breites Lächeln. „Wie geht’s dir, mein
Lieber?“
„Oh, du weißt schon. Ich störe doch nicht, oder?“ Er versuchte, ihr immer einen Ausweg aus
dem Gespräch zu geben, falls sie ihn brauchte.
„Natürlich nicht… haben gerade zu Mittag gegessen.“
„Oh, cool. Was gab’s?“
„Huhn mit Reis. Darrens Lieblingsessen.“
„Klingt gut.“
„Du solltest mal zum Abendessen vorbeischauen. Du bist noch in London, oder?“
„Ja… in der gleichen Wohnung.“
„Oh, natürlich. Ist das…? Äh. Wie ist das so?“
„Es ist okay“, sagte er und ließ seinen Blick durch das schäbige Wohnzimmer wandern. „Bin
schon so lange hier, dass es sich so anfühlt als wäre es meine.“
„Gibt es jemand neues in deinem Leben?“
„Schon irgendwie.“
„Wie sieht’s mit der Arbeit aus?“
„Putzen. Ab und zu, wie es sich ergibt. Hab eine Weile Regale eingeräumt, drüben in Epping,
aber ich bin währenddessen eingeschlafen und wurde gefeuert.“
„Übernimm dich nicht, mein Lieber.“
„Ja.“ Er nahm einen Schluck aus seiner Bierflasche. „Wie ist dein Job so?“
„Gut! Ich war zwar superschlecht in Verwandlung, aber Buchhaltung ist ein Klacks für
mich.“
Darren hatte Ende ’85 eine Autowerkstatt eröffnet und Mary arbeitete auch dort und
kümmerte sich um die Termine und Rechnungen. Sie sparten Geld zusammen, um aus ihrem
Wohnblock auszuziehen und ein kleines Haus mit Garten zu kaufen. Mary benutzte nur noch
sehr selten Magie, erzählte sie Remus, weil die Beziehung zu ihrem Zauberstab nicht mehr
dieselbe war, seit sie die McKinnons gefunden hatte.
„Remus? Bist du noch da?“
„Sorry, ja. Bin abgedriftet.“
„Mach ich auch manchmal…“ Es entstand eine Pause und Remus fühlte dieses schlimme,
beengende Gefühl in seiner Magengegend. Er wusste, was jetzt kommen würde. Mary hob
ihre Stimme leicht. „Hast du jemanden, mit dem du reden kannst? Wer das auch immer ist
mit dem du „schon irgendwie“ zusammen bist, weiß diese Person, was passiert ist?“
„Mm“, Remus machte ein abwesendes Geräusch. „Teile davon.“
„Denn du solltest darüber reden, Remus. Du solltest nicht all das mit dir herumtragen… ich
kann mir gar nicht vorstellen, wie du dich fühlen musst mit dem Verrat—“
„Nein“, schnappte Remus, „das kannst du nicht!“ Er knallte den Hörer auf das Telefon so fest
er konnte, sodass es vom Tisch rutschte. Er trank sein Bier aus, bevor er es wieder aufhob.
Scheiß auf sie.
Alle wollten, dass er redete, aber niemand verstand ihn wirklich . Niemand konnte es
verstehen – wie dumm er sich fühlte, wie benutzt. Lily und James und Peter und Marlene –
sie zu verlieren war die eine Sache. Remus wollte sich auf die glücklichsten Erinnerungen
fokussieren, auf die glücklichsten Zeiten.
Aber Sirius. Es gab keinen Moment ihrer Zeit zusammen, der nicht durch ihn befleckt war;
vergiftet von den Lügen, die Black erzählt hatte. Remus war offen gewesen, und verletzlich
und voller Liebe, und jeder diese Momente war falsch gewesen.
Er wurde von der einzigen Person, die er geliebt hatte, zum Narren gehalten. Er war
erbärmlich, zu geblendet von Gefühlen, um die Wahrheit zu sehen, und jetzt war nichts mehr
von ihm übrig. Er würde nie wieder diese Sanftheit spüren können. Remus‘ Hass gegenüber
Sirius war manchmal so überwältigend, dass es ihm Angst machte.
Wie sollte er also darüber reden? Wie sollte er das Grant sagen, oder irgendeinem
Therapeuten, dass er nicht nur wütend war, nicht nur trauerte, sondern von seiner Wut
gelähmt war? Dass er manchmal davon träumte, irgendwie nach Azkaban zu gelangen und
Sirius eigenhändig umzubringen. Dass er ein oder zwei Mal, in den ersten Monaten nach dem
Krieg, sogar so weit gegangen war, dass er nachts betrunken und rasend seinen Zauberstab
geschnappt hatte und genau so etwas geplant hatte. Das Einzige, das ihn immer aufgehalten
hatte, war die Angst zu zersplintern oder sich den Dementoren in den Weg zu stellen.
Er trat wütend gegen den Wohnzimmertisch und stieß sich schmerzhaft den Zeh.
„Verdammt!“
Grants Kopf erschien um die Ecke in der Wohnzimmertür. „Nicht gut gelaufen, wie’s
aussieht?“
„Es bringt nichts, es zu versuchen“, schnaubte Remus, der sich seinen Fuß rieb und durch das
Wohnzimmer hüpfte, um den Fernseher einzuschalten. „Sie ist glücklich. Sie hat ihr Leben
im Griff. Ich sollte sie einfach in Ruhe lassen.“ Er fiel auf dem Sofa zusammen.
„Ist das, was sie gesagt hat?“, sagte Grant vorwurfsvoll und kam herein.
„Nein. Aber es ist so.“ Remus löste seine Augen nicht vom Bildschirm, sackte weiter in sich
zusammen. Vielleicht würde Grant es endlich verstehen: Ich will nicht reden!
„Warum lädst du sie nicht einmal ein? An einem Samstag?“ Grant setzte sich auf die
Armlehne der Couch. „Ich würde sie gern kennenlernen.“
„Bringt nichts. Sie würde nicht kommen. Zu viele Erinnerungen hier.“
„Wir könnten ausgehen. Zum Mittagessen in einem schönen Restaurant.“
„Das können wir uns nicht leisten.“
Grant rieb sich die Schläfen und zog die Augenbrauen zusammen, als würde er
Kopfschmerzen bekommen. „Du bist kindisch“, sagte er.
„Verschwinde.“
„Echt tolles Argument“, schnaubte Grant. „Komm, was ist mit dem schlauen Typ, in den ich
so verknallt war? Rede, in deinen schicken Worten.“
„Schau, du wolltest, dass ich Mary anrufe und das hab ich getan. Es hat schlecht geendet, was
ich schon vorher wusste und das war’s jetzt. Lass mich einfach in Ruhe, ok?“
„Ja, ich kann mir vorstellen, warum es so schlecht geendet ist. Und um das zu wissen, muss
ich kein verdammter Magier sein.“
„Zauberer.“
„Trottel. Laut deinen Erzählungen ist sie doch so nett. Und sie kennt dich. Ich dachte, sie
wäre einfach jemand, mit dem man darüber reden—“
„Ja, sie will aber genauso wenig darüber reden wie ich“, fauchte Remus. „Sie hat mir gesagt,
ich soll mit dir reden.“
„Hat sie?“, Grant blinzelte.
Remus fühlte sich besonders grausam: „Naja, sie weiß natürlich nicht, wer du bist. Einfach
der, mit dem ich gerade was am Laufen habe.“
„Alles klar.“ Grant versuchte offensichtlich, diese Kränkung zu ignorieren. „Dann schieß
los.“
„Was?“
„Es ist Sonntag, ich hab nichts zu tun. Lass uns reden.“
„Nein.“
„Remus. So kann es nicht weitergehen“, sagte Grant. „Ich liebe dich, wirklich, aber das wird
mir alles zu—“
Scheiße. In Remus‘ Kopf schrillten die Alarmglocken.
Es war, als würde jemand das Licht an- und ausdrehen, die Wände schienen näher zu
kommen und die ganze Luft wurde aus dem Raum gesaugt. Ihm war schwindlig, er fühlte
sich als würde er ertrinken und erblinden. Er schmeckte irgendetwas Komisches in seinem
Mund und dachte, dass er sich vielleicht übergeben müsste, außer dass er nicht genug Luft
bekam, um würgen zu können, also schnappte er nur weiter nach Luft und fiel nach vorne.
„Hey, hey, hey!“, Grants Stimme drang durch den Nebel vor, wie ein Echo und weit weg.
„Remus? Remus, kannst du atmen? Einatmen auf Eins, ausatmen auf Zwei, ok? Eins…“
Remus fühlte Schweiß seinen Rücken hinabrinnen, sein Herzschlag übersteuerte fast, aber er
atmete ein, so viel er konnte. „Zwei…“, sagte Grant. Er streichelte ganz langsam seinen
Rücken. Remus atmete lang und zitternd aus. „So ist es gut“, sagte Grant, seine Stimme nun
lauter, „So ist es gut, Remus, gut gemacht. Und noch einmal, eins… zwei…“
Sie mussten fast zwei ganze Minuten dort gesessen und zusammen geatmet haben.
Irgendwann fühlte sich Remus wieder halbwegs normal. Außer, dass er sich echt nach einem
Drink sehnte.
„Siehst du“, sagte Grant mit dieser Stimme, die er Remus Meinung nach sicher auch für die
Kinder verwendete, mit denen er arbeitete. „Das ist der Grund, weshalb du mit mir reden
musst. So etwas wollen wir doch nicht noch einmal erleben, oder?“
Remus schüttelte den Kopf, brachte aber kein Wort heraus.
„Es tut mir leid, was ich gesagt habe“, fuhr Grant fort. „Ich habe es nicht so gemeint. Es gibt
kein Aber , ok? Ich liebe dich und du wirst mich nicht so einfach los.“
Remus nickte, den Kopf in den Händen, Augen fest geschlossen. Er musste die Grippe
kriegen oder so; einem wurde doch nicht einfach schwindlig vom nicht-Reden . Aber… aber
Grant hatte etwas gesagt. ‚So kann es nicht weitergehen.‘ Es hatte so eine Angst in ihm
ausgelöst, so eine Furcht, dass dies vielleicht möglich war.
„Was, wenn du mir nur eine Sache erzählst?“, versuchte es Grant, „eine Sache, sodass ich es
verstehe?"
"Was zum Beispiel?“, hustete Remus.
„Naja…“ Er konnte Grants Gehirn praktisch arbeiten hören. Hatte er eine Liste voll Dinge,
die er aus Remus herausquetschen wollte, alle gespeichert für nur diesen Moment? War das
irgendein psychoanalytischer Bullshit den Grant bei einem Kurs aufgeschnappt hatte?
„Du hast mir nie erzählt, was mit Sirius passiert ist. Ich weiß, dass er nicht tot ist. Hat er…
dich verlassen?"
"Ja, auf eine Weise schon", grunzte Remus. Gott, es schmerzte so sehr, wenn jemand anders
diesen Namen sagte. Ihm wurde wieder schwindlig.
„Was meinst du?“
„Er ist im Gefängnis“, sagte Remus. Dann atmete er wieder ein und zwang den Rest aus sich
heraus. „Er ist im Gefängnis, weil er sie umgebracht hat und ich war nicht da, um ihn
aufzuhalten.“
„Heilige Scheiße.“
„Mm.“ Remus bereitete sich auf weitere Fragen vor. Aber es kamen keine. Grant schlang nur
einen Arm um seine Schulter und drückte ihn: „Es war nicht deine Schuld.“
„Das weißt du nicht“, antwortete Remus und sah noch immer auf den Boden. „Du weißt
nicht, wie dumm ich war. Ich habe alle Anzeichen übersehen. Ich wusste , dass etwas faul
war, aber ich dachte… ich dachte es ging nur um mich. Ich dachte, er wollte sich trennen. Ich
war so selbstsüchtig, ich habe nicht eine Sekunde lang gedacht, dass er… dass er so etwas…“
Er weinte jetzt. Blöder Grant.
„Es war seine Schuld, dich zu hintergehen, nicht deine Schuld, ihm zu vertrauen.“ Grant
umarmte ihn noch immer. Remus ließ es zu, weil es sich gut anfühlte, wie ein Durchbruch.
Aber Grant konnte alles sagen, was er wollte – Mary hatte auch so etwas ähnliches gesagt,
ein oder zwei Mal über die Jahre. Aber das machte alles nicht besser. Die Toten waren noch
immer tot und Remus war nicht da gewesen, um irgendeinen Teil davon zu verhindern. Auch
wenn er da gewesen wäre, in dieser Halloweennacht…so wie er damals gewesen war, hätte er
sich wahrscheinlich auch von Sirius töten lassen, anstatt zu versuchen, gegen ihn zu kämpfen.
Damals schien aus Liebe zu sterben das einzig Richtige zu sein. Aber jetzt war er älter und er
kannte die Wahrheit. Nie wieder. Niemals.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Accident Waiting to Happen’ von ‘Billy Bragg’.
Chapter 179: 1987
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
When I look back upon my life
It's always with a sense of shame
I've always been the one to blame
For everything I long to do
No matter when or where or who
Has one thing in common, too;
It's a, it's a, it's a, it's a sin
It's a sin
Im Frühling 1987 hatte Remus ein bisschen Glück. Einer von Grants alten Studienkollegen
arbeitete jetzt in der Rechtsabteilung des UCL und schaffte es, für Remus einen Job zu
bekommen, in dem er nur ein paar Artikel auf Korrektheit überprüfen musste. Es war
Entspannung, er konnte es zuhause machen und die Artikel einfach vorbeibringen, sobald er
fertig war. Er musste zwar eine Krankenkassenkarte beantragen und ein Muggelbankkonto,
aber das war mit ein paar einfachen Zaubersprüchen sehr leicht.
Remus trickste nur ein bisschen, nutzte Magie beim Lesen und Rechtschreibung, aber er fand
die Arbeit erstaunlich genießbar und fing sogar ein kleines Geschäft an, indem er Prüfungen
von Muggelschulen Korrektur las.
„Weiß nicht, wie du dich so lang konzentrieren kannst“, sagte Grant und schüttelte seinen
Kopf, als er den Berg Papiere sah. „Ich würde wahnsinnig werden.“
„Es ist interessant“, zuckte Remus die Schultern. „Ich hatte nie die Chance, das zu lernen.
Hast du je von quadratischen Gleichungen gehört?“
Grant lachte herzhaft und fuhr durch seine Haare. „Du Wissenschaftler.“
Grant selbst war in seinem Job aufgegangen. Er liebte seine Arbeit und steckte viel Zeit an
den Wochenenden und Abenden hinein. Die Jungen, mit denen Grant arbeitete, waren
dieselben wie am St. Edmunds, aber sie schienen Grant nur anzuspornen. Er erzählte Remus
immer von je einem Jungen, der kleine Erfolge erzielte – eine gute Note in der Schule, eine
Woche ohne Prügelei, eine Zeit ohne Nachsitzen. Irgendwie wusste Grant alles über jeden;
sein Gedächtnis ohne Grenzen, Kapazitäten für seinen Stolz ohne Ende.
„Ich muss den Artikel ausschneiden“, würde er am Abend sagen. „Hört sich nach Alfies‘
Street an.“ Oder „Ich bleibe morgen länger, mit Glück – hab den älteren versprochen, Fußball
mit ihnen zu spielen, wenn sie nicht bei irgendwas erwischt werden.“
Wenn er sich unsicher fühlte fragte Remus sich, ob Grant nur mit ihm zusammen war, weil er
auch ein Problemjunge war. Dass Grant ihn nur retten wollte; wie er jeden retten wollte. Er
lebte für den guten Zweck.
„Sei leise“, grinste Grant, wenn er das erwähnte. „Ich wollte dir schon an die Wäsche, als wir
noch Teenager waren, hat nichts mit deiner quälenden Vergangenheit zu tun.“
Und dann würde Remus sich erinnern, dass Grant selbst ein Heimkind war. Das konnte man
leicht vergessen, weil, anders als Remus, langweilte er sich schnell und nahm es mit einem
Schulterzucken hin. Armut, fehlende Bildung, Misshandlung – nichts davon hielt Grant auf.
Jedenfalls nicht nach außen hin. Aber Remus hatte eine Person schonmal falsch eingeschätzt.
Als Ergebnis von Grants Hingabe zu seiner Arbeit und Remus‘ eigener, weniger Arbeit, fand
Remus sich in einer Position wieder, in der er noch nie gewesen war. Er hatte Freizeit und
gleichzeitig ein kleines Einkommen.
Er brauchte nicht viel, die Wohnung war bezahlt, die Einrichtung in Ordnung, und sie
konnten leicht die Elektrik und das heiße Wasser bezahlen. Er kaufte hin und wieder
Kleidung, aber kaum bei Harrods. Da war das Trinken, und das Geld, das er in Alkohol
steckte, rechtfertigte er damit, dass er ja kein Geld mehr für Zigaretten brauchte.
Was Remus genoss waren Spaziergänge. Nicht lange Wanderungen – die hatte er in den
Vollmondnächten genug – aber alleine durch London zu wandern, die Straßen, die Leute. Er
besuchte jedes kostenlose Museum, die Nationale Galerie, die Porträtgalerie, das V&A, das
britische Museum. Er wurde kulturell gebildet, um genau zu sein. Und wenn seine Hüfte
schmerzte (was öfter vorkam, jetzt, wo er in seinen späten Zwanzigern war) konnte er einfach
in einen Bus steigen.
An einem Sommertag, als er seine Korrekturen alle erledigt hatte und nichts im Fernsehen
lief, Grant nicht für Stunden nach Hause kommen würde, lungerte er im
Naturwissenschaftsmuseum heurm, etwa einer Stunde lang. Lustigerweise erinnerte er sich
an Arthur Weasley, das erste mal seit Jahren. Der bekloppte Alte würde diese ganzen
Maschinen lieben, die Werkzeuge, die Glühbirnen. Er konnte sich nahezu Arthurs Gesicht
vorstellen, wie er diese Dinge beobachtete und Remus lachte in sich hinein. Wie ging es
Arthur? Und seiner Frau, die Schwester der Prewetts, und ihre rothaarige Bande? Es war zu
lange her, um wieder Kontakt aufzunehmen, wusste Remus und er würde nicht wissen, was
er sagen sollte.
Trotzdem hatte der Gedanke an die Weasleys ihm nicht wehgetan, was die Hauptsache war.
Und wahrscheinlich würde das Nachdenken über sie ihn in eine andere Welt versetzen –
nostalgisch, vermutlich. Es könnte Zufall sein, dass er zwei Stunden später einem alten
Freund über den Weg lief.
Er war fast zuhause, nur eine Straße entfernt, huschte durch die beschäftigten Straßen von
Chinatown. Er passierte grade den Laden, aus dem sie ihren Fernseher hatten, die Sauna vor
Old Compton Street. Remus wurde immer etwas rot beim Vorbeilaufen und schalt sich dann
fürs Prüde sein. Er zog seinen Kopf ein, als er vorbeilief und – Himmel – war genau auf einer
Höhe mit jemandem, der grad dort aus der Tür trat.
Remus stoppte scharf. Die Person drehte sich um und schaute nervös zu ihm auf.
Remus schnappte nach Luft. „Christopher!“
Der Mann blinzelte entsetzt. Er hatte ein rotes Gesicht mit dunkelbraunen Augen, die eher
klein und wässrig waren.
Er war etwas kräftiger als damals in der Schule, und seine Haare schwanden bereits an den
Schläfen. Aber er war es definitiv.
„Remus?“
„Hi! Es ist…“
„Nicht seit…“
„Ja. Wie geht’s dir?“ Remus zuckte zusammen, obwohl er die Frage stellte. Christopher
fühlte sich sichtlich unwohl – und warum sollte er nicht? Er hatte Remus fast zehn Jahre
nicht gesehen, und nun war er hier, draußen vor einer Schwulen-Sauna.
„Oh…du weißt schon“, Christopher schaute auf seine Füße.
Er trug Muggelkleidung – ein ausgewaschenes Shirt mit ungleich geknöpften Knöpfen,
formelle Hosen und eine dunkelorangene Anzugjacke. Kurz, er sah aus wie jeder reinblütige
Zauberer, der als Muggel durchgehen wollte. Wie immer entzückte Remus Christophers
generell Art von Hoffnungslosigkeit.
„Äh…“, Remus kratzte sich am Kopf. „Willst du…äh. Zeit für einen Kaffee? Oder einen
Drink? Bisschen quatschen?“
„Na gut“, Christopher schaute ihn vorsichtig an.
Remus übernahm ab hier das Kommando, denn es gab keinen anderen Weg. Er führte
Christopher die Straße rauf. Da war ein Café an der Denmark Street das günstig und
unbekannt war und aus irgendeinem Grund wollte Remus weiter von zuhause weg.
„So, das sind wir“, lächelte er freundlich und hielt die Tür auf, zeigte auf einen Tisch.
Christopher sagte nichts und setzte sich hin. Remus fragte sich, ob es eine furchtbare Idee
war – vielleicht wollte Chris gar nicht mit ihm sprechen. Aber er machte mit, und bot an zu
zahlen, als Remus ihre Kaffees bestellte.
„Wohnst du in der Nähe?“, fragte Chris endlich, machte aber immer noch keinen
Augenkontakt.
„Ja“, nickte Remus. „Nicht weit. Du?“
„Oh, nein. Draußen in Hampshire. Ich komme nur zum arbeiten in die Stadt, und…naja.“
„Wo arbeitest du jetzt?“, fragte Remus um ihm Verlegenheit zu ersparen.
„Gringotts“, sagte Chris und starrte die Kellnerin an, als ihre Kaffees kamen. Er schüttete drei
Zucker und die ganze Milch hinein – Remus bemerkte, dass er Chris nicht mal gefragt hatte,
ob er Kaffee mochte.
„Sehr vornehm“, lächelte Remus. „Wusste immer, dass du es schaffen wirst.“
„Naja.“
„Liest du noch viel?“
„Wenn ich zeit habe…Arbeit hält mich beschäftigt. Und andere Verantwortungen, du weißt
wie es ist. Ich dachte wir wären bei den NEWTs überarbeitet, aber Hogwarts war ein Urlaub
im Gegensatz zum echten Leben.“
Remus biss sich auf die Innenseite seiner Backe, weil das stimmte, und er wollte sich nicht
aufregen darüber.
„Was ist mit dir? Was machst du jetzt?“, fragte Christopher und versuchte keine Grimasse
beim Kaffee trinken zu machen.
„Dies und das“, zuckte Remus mit den Schultern. „Habe nicht wirklich eine Karriere.“
„Oh, wie schade.“
„Ist okay, ich komme klar.“
Dann war da eine seltsame Stille. Remus wollte ihn wegen der Sauna fragen, aber er wusste,
dass es keine gute Idee war. Grant würde fragen, aber er hatte eine Art an sich, die Remus
nicht hatte. Er trank leise seinen Kaffee und wünschte sich, er hätte eine Bar vorgeschlagen.
„Ich dachte, du wärst gestorben“, sagte Christopher plötzlich. Remus verschluckte sich
beinahe. Er setzte den Kaffee ab.
„Du…“
„Es gab damals so viele Gerüchte – du weißt wie es war. Und all diese Namen, und als ich
sah, was mit Lily passiert ist und deinem Freund James, ich dachte einfach…besonders als
das mit Sirius Black rauskam, dass er es war, ich hatte angenommen…“
Remus atmete scharf ein und wartete, dass der Schmerz nachließ. Währenddessen atmete er
langsam aus.
„Nein“, sagte er sehr gleichmäßig. „Ich war nicht da, diese Nacht. Ich hatte keine Ahnung,
was Black vorhatte. Niemand wusste es.“
„Er hatte immer etwas vor“, sagte Christopher dunkel. „Und mit seiner Familie… es ist keine
große Überraschung, denke ich.“
„Nein“, sagte Remus, weil er nicht wusste was er sonst sagen sollte und versuchte das
Brüllen in seinem Kopf auszuschalten. „Ich denke nicht.“
„Ich war wegen Lily sehr traurig, sie war lieb. Weißt du wo Harry ist, jetzt? Der Junge der
überlebt hat?“
Remus schüttelte seinen Kopf. Er trank mehr Kaffee – nicht die beste Idee, Koffein zu
seinem rasenden Herz zu geben, aber er wollte normal wirken.
„Und wenn du nicht tot gewesen wärst“, redete Chris weiter, „dachte ich, du willst einfach
nur nicht mit mir reden.“
„Warum?“
„Ich weiß, dass du und deine Freunde alle in den Krieg involviert waren – Dumbledore
helfen und alles. Ich nicht…meine Eltern schickten mich nach Schweden nach den NEWTs.
Sie waren besorgt und wollten mich aus dem Weg wissen. Du weißt wie es war.
Ja, wollte Remus sagen, ja, ich weiß, verdammt noch mal. Manchmal wache ich auf und es
ist, als würde es immer noch passieren.
„Und mit uns Reinblütern…ich denke sie hatten Angst, dass ich eine Seite wählen musste.
Also schickten sie mich weg – wir haben Familie in Gothenburg und ich habe meine
Abschluss in Magischen Finanzen gemacht.“
„Gut“, nickte Remus. Er musste wirklich über etwas anderes sprechen. „Gut für dich, Chris.
Also…bist du oft in Soho?“
Christopher wurde wieder verschlossen und schaute auf seine Kaffeetasse. „Nur…nur
manchmal. Ehrlich, ich habe grade von dem Ort gehört und dachte mir, ich schaue mal, ich
habe nicht…ich will nicht, dass du denkst…“
„Du weißt, dass du aufpassen musst“, sagte Remus und senkte seine Stimme. „Da gibt’s diese
Krankheit, die die Muggel kriegen – ich weiß nicht wie viel du darüber weißt, aber es ist
ernst.“
„Wie ich gesagt habe“, sagte Christopher. „Ich gehe da kaum hin. Nur dumme Neugierde.“
Remus fühlte einen Stich der Schuld, weil Christopher sich schlecht fühlte. Wenn Grant ihm
irgendwas beigebracht hatte, war es, dass du niemals jemanden schlecht fühlen lassen sollst.
Es war unnötig, kein Grund, um es noch schlimmer zu machen.
„Es gibt nichts falsches an Neugierde“, sagte Remus sanft. „Viele Leute gehen dahin.“
„Du?“, schaute Chris ihn an.
„Nein“, sagte Remus zu schnell. „Äh…ich meine, du weißt, ich war nie gut im Sozial-sein.“
„Oh, natürlich. Ich kann’s mir vorstellen, nach allem, was passiert ist…“
Remus wollte nicht drauf eingehen, also änderte er das Thema. „Hast du jemanden? Einen
Freund?“
Christopher schüttelte den Kopf. „Nein. Es ist schwierig, weißt du. Mein Job, meine Familie.
Es war…naja, das war ein hin und her und falsch, in dieser Hinsicht.“
Remus wollte seine Hand drücken, aber das war nicht wirklich der Ort dafür. Er neigte
mitfühlend den Kopf.
„Es wird besser, Chris.“
Christopher schaute ihn mit einem resignierten Blick an. „Hm, ich erinnere mich, dass du das
schonmal gesagt hast, in der Schule. Jemanden für jeden.“
„Ja, so ist es auch“, nickte Remus. „Mehr als eine Person sogar.“
„Ich weiß nicht“, seufzte Chris. „Ich weiß nicht, ob es gesund ist so zu denken. Es gibt so
viele Fakten zu berücksichtigen und ich…ich weiß nicht, ob es wie in Büchern funktioniert.
Ich denke nicht, dass jeder diese Erfahrung macht.“
Das war schwer zu hören. Remus wusste nicht wirklich, was er sagen sollte und fühlte sich
unbehaglich und naiv. Sicher, Remus ging nicht mehr in Romantik auf – wenn er es je getan
hatte. Liebe hatte alles aus ihm raus geprügelt, mehr als einmal. Aber es war auch das
Einzige, wofür es sich zu kämpfen lohnte. Sie hatte ihn gehoben, ihn beschützt und
menschlich gehalten. Er hatte plötzlich das Bedürfnis, Grant zu sehen und fragte sich, ob er
schon zuhause war.
„Fühl dich nicht schlecht wegen mir“, sagte Chris und schaute auf seine Uhr. „Ich habe
schöne Zeiten. Ich mag meine Arbeit, bekomme gutes Geld und wenn ich einen freien Abend
habe, kann ich mich selbst genießen. Ich sehe es als Belohnung, nicht als Lebensweise. Um
genau zu sein“, er lehnte sich vor. „Ich habe eine Wohnung in Kensington, wenn ich lang
arbeite und nicht den ganzen Weg heim apparieren will. Es ist ganz schön da, wenn du es mal
sehen willst.“ Er hob eine Augenbraue.
Remus‘ Mund wurde trocken und er schluckte.
„Äh. Danke für das Angebot, wirklich, aber. Ich gehe besser heim. Da wartet jemand auf
mich.“
„Oh“, Christopher setzte sich grade hin, sein Gesicht verschloss sich. „Du hast jemanden.“
„Ja, ein paar Jahre schon.“ Fast sechs, bemerkte er. Länger als er Sirius hatte – wenn er Sirius
je gehabt hatte.
„Naja. Gut für dich. Schau, ich gehe besser, Remus, war nett dich wieder zu sehen.“
Christopher stand auf und streckte eine Hand aus. „Wir sollten uns mal richtig treffen. Wenn
du mal in der Winkelgasse bist, lass es mich wissen, ich organisier ein Mittagessen.“
„Ok“, nickte Remus und schüttelte seine Hand.
Er wusste, er würde nie in der Winkelgasse sein, und als Christopher ihm keine Kontaktdaten
gab, wusste Remus, dass er nur höflich gewesen war. Er vermisste die reinblütige
Scheinheiligkeit nicht.
Remus lief schnell nach Hause, ignorierte den Schmerz in seiner Hüfte und war erleichtert,
als er Grant in der Küche fand.
„Na, Wissenschaftler“, grinste er. „Wie war das Museum?“
„Gut, danke. Interessant.“
„Vielleicht sollte ich ein paar Jungs dahin bringen, zu einem Ausflug. Wenn ich den
Gouverneur überzeugen kann.“ Er hielt zwei Büchsen hoch. „Bohnen auf Toast oder
Spagetti-Hoops auf Toast?“
„Entscheide du“, sagte Remus und beobachte ihn. Grant schaute beide glücklich an.
„Dann Hoops. Mit viel Worcestershire, gell?“
„Klingt perfekt“, atmete Remus aus.
„Perfekt“, lachte Grant. „Du musst hungrig sein.“
„Nein, ich habe…ich habe dich nur vermisst.“
„Ich war nur auf der Arbeit.“
„Ich weiß…“
„Bekloppter Idiot“, schüttelte Grant seinen Kopf, immer noch lächelnd, und öffnete die
Büchse mit einem Dosenöffner.
Remus durchquerte schnell den Raum und umarmte ihn, schlang seine Arme um Grants
Hüfte, zog ihn an sich und atmete seinen Duft ein. Grant setzte die Büchse vorsichtig ab und
umarmte ihn zurück, rieb seine Arme. „Alles okay, Liebling?“
„Mhmmmm“, nuschelte Remus an seinem Nacken. „Bin nur froh, dass du da bist.“
Chapter End Notes
Lied am Anfang: "It's a sin" von The Petshop Boys
Spaghetti-Hoops: Ringe aus Nudelteig mit Tomatensauce aus der Dose
Chapter 180: 1989
Chapter Summary
Das letzte Weihnachtskapitel ist schon eine Weile her…
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Got on a lucky one
Came in eighteen to one
I've got a feeling
This year's for me and you
So happy Christmas
I love you baby!
I can see a better time
When all our dreams come true.
1989 ging Remus tatsächlich zur Oxford Street, um seine Weihnachtseinkäufe zu erledigen,
weil Grant darauf bestand.
„Du warst noch nie dort?!“, rief er mit geweiteten Augen. „Du hast die Lichter noch nie
gesehen?!“
„Ich glaube nicht, dass echte Londoner sich auf diesen ganzen Unsinn einlassen“, erwiderte
Remus abwehrend.
„ Echte Londoner verlassen das Haus“, sagte Grant, „und kaufen Geschenke für ihre
Freunde.“
„Ich habe keine Freunde“, sagte Remus – dann fühlte sich schrecklich. Denn natürlich hatte
er Grant.
„Was ist mit dieser Mary? Sie schickt dir ständig Briefe.“
„Oh ja. Ich könnte ihr vielleicht etwas besorgen.“
„Das ist die richtige Einstellung, Ebenezer.“
Remus nahm seine Sticheleien mit einem Schulterzucken hin, weil er wusste, dass Grant
Weihnachten liebte – eigentlich jede Gelegenheit, etwas zu feiern – und Grant ein sehr
schweres Jahr hinter sich hatte.
Nachdem er so hart dafür gearbeitet hatte, sein Schulabschlusszeugnis zu bekommen, jeden
Schritt bewältigt hatte, um seine A-Levels und verschiedene andere Qualifikationen zu
absolvieren, alles damit er seinen Traumjob ausüben konnte, nämlich anderen Menschen zu
helfen, stand Grant nun einem unüberwindbaren Gegner entgegen. Der Regierung – genauer
gesagt, dem Local Government Act.
1988 war Section 28 verabschiedet worden und Grant hatte plötzlich keinen sicheren
Arbeitsplatz mehr. Remus hatte es erst nicht wirklich verstanden oder zumindest hatte er
nicht nachvollziehen können, warum Grant sich Sorgen machen sollte.
„Du arbeitest aber nicht für die Regierung“, sagte er stirnrunzelnd, während er die Flugblätter
überflog, die Grant und seine Freunde zur Bewusstseinsbildung gedruckt hatten.
„Doch, tue ich“, erwiderte Grant. „Kommunalbehörden schließen Schulen und
Erziehungsanstalten mit ein – und darum geht es eigentlich. Sie wollen nicht, dass wir Kinder
pervertieren.“
„Das ist lächerlich“, sagte Remus.
„Ich weiß.“
Remus las sich den Text noch einmal durch.
Kommunalbehörden dürfen Homosexualität nicht absichtlich begünstigen oder Material mit
der Absicht, Homosexualität zu begünstigen, veröffentlichen oder das Lehren über die
Akzeptierbarkeit von Homosexualität als vermeintliche Familienbeziehung in einer
betriebenen Schule begünstigen.
„Vermeintlich?!“ Remus schüttelte den Kopf.
„Ich weiß“, seufzte Grant.
„Aber was soll das denn bedeuten? Homosexualität ‚begünstigen‘? Wie begünstigt man das?“
„Na, da waren die Mistkerle besonders schlau, nicht wahr“, schnaubte Grant. „Es bedeutet
nichts, nicht wirklich. Es heißt nur, dass man jemanden beschuldigen kann Homosexualität
zu ‚begünstigen‘ oder solche Scheiße, wenn irgendjemand etwas gegen die verfickten Tories
sagen will.“
„Aber das ist…“
„Komplett verrückt? Böse? Unmoralisch? Ja. Mein Kumpel Gay Bob hat schon seine
Unterstützungsgruppe für schwule Jugendliche auflösen müssen, die er erst letztes Jahr
gegründet hat. Und meine Stelle ist da nicht ausgenommen, der Gouverneur hat schon nach
einer Liste der Bücher gefragt, die wir haben, um sicherzugehen, dass keine davon zu queer
sind.“
„Aber die können nicht… die würden dich doch nicht rausschmeißen ?“
„Ich weiß es nicht, Liebling. Ich versuche schon wegen der AIDS-Sache meinen Kopf
einzuziehen.“
Remus fühlte sich deswegen noch schlechter. Das Personal in dem Zentrum, in dem Grant
arbeitete, war eines Tages zu einem Meeting versammelt worden, wo ihnen ohne
Umschweife gesagt wurde, wenn einer von ihnen sich mit HIV infizierte, dann würden ihm
fristlos gekündigt – und die Polizei würde eingeschaltet werden. Das war erschreckend
genug.
In den letzten achtzehn Monaten hatte Grant pausenlos mit seinen Freunden und
verschiedenen Gruppen zusammengearbeitet, um Section 28 anzufechten, und es lief
überhaupt nicht gut. Er war bei einer Demonstration fast verhaftet worden und bei einer
anderen hatte er ein blaues Auge von einem Gegendemonstranten verpasst bekommen.
„Es ist Krieg“, sagte er erbittert, als er zurückkam. Remus zwang ihn, ruhig sitzen zu bleiben,
damit er es heilen konnte. „Es gibt uns und sie, das ist genau so, wie sie es wollen, und das
ist, was sie bekommen werden.“
Remus wusste nicht, was er sagen sollte. Er wollte keinen Krieg, er wollte einfach in Ruhe
gelassen werden. Er hatte das allerdings nie gesagt, denn tief im Inneren war er sehr stolz auf
Grants unverhüllte Verweigerung aufzugeben oder auch nur ein Stück nachzugeben. Er hatte
Mut schon immer mehr alles andere bewundert.
Im späten Dezember packten sich Remus und Grant warm ein in Wollhauben, Handschuhen
und Schals und spazierten durch die winterliche, graue Stadt nach Oxford Circus. Grant hatte
Recht – der Depp – die Lichter waren grandios. Über die breite Straße gehangen wie
Dschungellianen erhellten große, gleißende, goldene Glühlampen die prächtig roten
Doppeldecker, die glänzenden schwarzen Taxis und die herrlichen silber-grünen
Schaufenster.
Es stimmte, Remus hatte Weihnachten und all seine Fallen vermieden, genau wie er seine
Geburtstage vermied. Er machte sich immer Sorgen, dass sie ihn zurückversetzen würden –
nach Hogwarts, zum Herrenhaus der Potters, zu all seinen bittersüßesten Erinnerungen. Es
war sehr schwer, diese Zeit im Jahr ohne seine Freunde zu verbringen.
Aber es hatte etwas Reinigendes an sich, in dem Chaos der Oxford Street einzukaufen. Der
Lärm und das Gewimmel und die Gerüche bewirkten, dass er nicht sehr lange missmutig sein
konnte und Grants Enthusiasmus für diese Jahreszeit erledigte den Rest.
„Alles klar, dann schauen wir als Erstes nach Marys Geschenk, oder?“ Er grinste zu Remus
hinauf und wippte auf seinen Fußballen auf und ab. „House of Fraser? Oder ist sie eher ein
Selfridges Mädchen?“
„Was davon angesagter ist, schätze ich“, sagte Remus. „Was hast du im Sinn gehabt?“
„Gott, keine Ahnung. Badezeugs?“
„Ja“, Remus nickte, „Badezeugs. Oder Parfüm?“
„Ooh, Parfüm, hm?“ Grant stieß ihn mit dem Ellbogen an. „Das ist intim. Sollte ich mir
Sorgen machen?“
„Über Mary?“ Remus schnaubte. „Da bist du zu spät dran.“
Sie wanderten durch die Parfumabteilungen von drei der vier größten Kaufhäuser. Remus
bereute seine Wahl ein wenig, denn sein überempfindlicher Geruchssinn bescherte ihm schon
nach dem ersten Kaufhaus Kopfschmerzen.
Er entschied sich schlussendlich für etwas Blumiges, eine pink-goldene Flasche, weil sie
hübsch war und stylisch war und Mary hübsch und stylisch war. Er ließ es sogar einpacken in
goldenes Papier mit einer roten Satinschleife. Gryffindorfarben, bemerkte er lächelnd.
„Gut, du kannst mein Geschenk als nächstes besorgen“, grinste Grant und zupfte an seinem
Ärmel. „Ich brauche neue Socken, meine haben alle Löcher.“
Remus atmete erleichtert einen tiefen Zug kalte, frische Luft ein, als sie rausgingen. „Ich
muss dir schon etwas Besseres besorgen als Socken “, sagte er.
„Könnte ein paar neue Unterhosen auch gebrauchen.“ Grant zwinkerte, Remus wurde rot und
sah hinunter. Er würde später etwas wirklich Tolles besorgen, wenn Grant nicht hinschaute.
Er wusste noch nicht genau was und er hatte nicht viel – aber vielleicht würde ein neuer
Mantel seinen Geldbeutel nicht zu sehr überstrapazieren? Grant benötigte dringend einen
neuen, sein gebrauchter Mantel hielt die Kälte kaum ab.
„Was willst du?“, fragte Grant, während er in ein Schaufenster schaute, das wie der Nordpol
aussehen sollte, mit großen, weißen Polstern, die aufgestapelt waren, damit sie wie Iglus
aussahen, und riesigen Pinguinplüschtieren.
„Schokolade“, Remus zuckte mit den Schultern.
„Das kaufe ich dir immer…“
„Das ist alles, was ich will, jetzt wo ich nicht mehr rauche.“
Grant schüttelte den Kopf missbilligend über Remus‘ Mäßigkeit.
Plötzlich erhaschte Remus einen Hauch von Magie. Einen Moment lang fragte er sich, ob
seine Sinne einfach von dem ganzen Parfum zerstört wurden, aber nein, es war sehr
eindeutig. Er sah neugierig die Straße auf und ab. Dann sah er ihn, wie er vor einem
Schaufenster von Marks & Spencer stand.
„Christopher? Bist du das?“, Remus kam langsam näher.
„Remus!“, Christopher drehte sich überrascht um.
„Wir müssen aufhören, uns so zu treffen“, lachte Remus. Er war in einer guten Stimmung
und zumindest hatte er Chris dieses Mal nicht in einer verfänglichen Situation erwischt.
„Ja, stimmt.“ Christopher lachte ebenfalls, ein wenig nervös und räusperte sich am Ende. Er
trug einige prallvolle Einkaufstaschen in beiden Händen. „Wie geht’s dir? Entschuldigung,
dass ich mich nie gemeldet habe, es war so viel los in der Arbeit.“
„Das ist okay. Mir geht’s gut“, nickte Remus. Christophers Blick flog zu Grant. Remus
erinnerte sich an seine Manieren. „Tut mir leid, äh, das ist Grant, mein…“
„Seine bessere Hälfte“, beendete Grant den Satz mit einem frechen Grinsen und streckte eine
behandschuhte Hand aus. Christopher sah aus, als wüsste er nicht, ob er mitlachen sollte oder
nicht, aber er setzte seine Einkaufstaschen ab, um Grant die Hand zu schütteln.
„Christopher Barley“, sagte er.
„Chris und ich sind gemeinsam in die Schule gegangen“, erklärte Remus.
„Oh, ich verstehe“, nickte Grant eifrig mit aufgerissenen Augen. Er hatte nie etwas dazu
gesagt, aber Remus wusste, dass Grant es insgeheim unter den Nägeln gebrannt hatte, einen
anderen Zauberer zu treffen, nur um zu vergleichen. „Lebst du auch in London?“
„Äh, nein. Nur zum Einkaufen hier, du weißt schon. Weihnachten.“
„Wir auch“, sagte Remus.
„Wie nett“, sagte Chris sehr förmlich. Es begann, ein wenig seltsam zu werden – Remus
fühlte sich, als wären sie auf einer mittelständischen Cocktailparty und würden Höflichkeiten
austauschen.
„Chris, Liebling? Da bist du!“, Eine kleine, blonde Frau kam die Straße in eleganten,
schwarzen High Heels und einem prachtvollen Hermelinmantel heraufgeklappert. Sie hielt
einen kleinen Jungen an der Hand – er sah ungefähr fünf Jahre alt aus und er hatte
Christophers Augen. „Können wir bald los? Es sind zu viele Muggel hier, es ist erdrückend.“
Christopher wich Remus Blick aus und begrüßte die Frau.
„Entschuldigung, Schatz, ich war nur… Ich bin in einen alten Hogwarts-Freund gerannt.“ Er
deutete vage auf Remus.
„Wie schön!“ Sie richtete ihr Lächeln mit rotem Lippenstift auf Remus. Sie streckte ihre
kleine Hand aus und er schüttelte sie verlegen, nicht sicher, ob er sie geküsst haben sollte.
„Liebling, das ist Remus und sein Freund Grant. Remus… das ist Åsa“, murmelte
Christopher. „Meine Frau. Und Hendrik, mein Sohn.“
„Schön, dich kennenzulernen“, nickte Remus. Grant nickte ebenfalls, aber Remus konnte
sehen, dass er sich unwohl fühlte.
„Es ist mir eine Freude!“, blubberte Åsa. „Ich muss sagen, ich treffe nicht viele von
Christophers Schulfreunden. Du musst einmal zum Abendessen vorbeikommen und mir alles
über seine Dummheiten erzählen!“
„Ha, ja, auf jeden Fall.“ Remus lachte unsicher und rieb seinen Nacken. Er wusste nicht
einmal, was er da sagte. Christopher war verheiratet?! Er hatte ein Kind?!
„Naja, wir machen uns lieber mal auf den Weg“, sagte Christopher mit einem seltsam leeren
Blick. „Frohe Weihnachten, Remus.“
„Frohe Weihnachten…“ Remus winkte ungelenk, als sich die Familie umdrehte und Richtung
Winkelgasse ging.
„Geht es nur mir so“, sagte Grant, als sie weg waren, „oder war das seltsam?“
„Sehr“, sagte Remus. „Er muss sie in Schweden getroffen haben… er hat gesagt, seine
Familie hat ihn dort hingeschickt…“
„Sie war nicht diejenige, die seltsam war“, sagte Grant.
„Nein, ich meine…“ Remus biss sich auf die Lippe. „Äh… Also, ich kenne Christopher aus
der Schule, aber ich hab ihn seitdem mal gesehen. Vor circa achtzehn Monaten, wie er aus
einer Sauna in Soho gekommen ist.“
„Oh!“, sagte Grant. „Okay, ich versteh schon. Armer Kerl.“
„Er hat damals nichts gesagt… er… wie alt hat dieses Kind für dich ausgesehen?“
„Älter als achtzehn Monate.“ Grant zuckte mit den Schultern.
„Ja…“
Es begann bald zu regnen; eiskalter Dezemberregen, also rannten sie zum nächsten Bus und
fuhren heim. Remus dachte danach oft an Christopher und es beschäftigte ihn. Es gab nichts,
was er tun konnte und es war wirklich nicht seine Angelegenheit – aber er verstand es
überhaupt nicht. War Christopher überzeugt oder gezwungen worden? Liebte er sie, war er
glücklich?
Als Grant und er aus dem Regen hineinkamen, waren sie durchnässt und froren. Sie nahmen
eine heiße Dusche, um sich aufzuwärmen, und dann machte Remus ein Feuer in der alten
Flohverbindung, um die Wohnung für Grant aufzuwärmen.
„Wie funktioniert das, wenn wir keinen Kamin haben?“, fragte Grant, der den Tee brachte.
„Magie.“ Remus gähnte, als Grant es sich neben ihm gemütlich machte.
„Ich fühl mich wie der Typ in ‚Verliebt in eine Hexe‘, der mit der sexy Blonden verheiratet
ist.“
„Ich wackle aber nicht mit meiner Nase.“
„Ooh, jetzt lass ich dich nicht mehr in Ruhe, bist du es machst.“
Remus warf ihm einen hochmütigen Blick zu und richtete seinen Zauberstab auf das Radio.
Es war so gemütlich und es fühlte sich falsch an, den Fernseher einzuschalten.
„Danke, dass du heute mit mir mitgekommen bist“, sagte Grant und wickelte seine Hände um
die Teetasse, um sie aufzuwärmen. „Ich weiß, dass du Menschenmengen hasst.“
„Es macht mir nichts aus, wirklich. Danke, dass du mich aus dem Haus gelockt hast. Und mir
die Lichter gezeigt hast.“
„Jederzeit.“ Grant schnaubte. „Heitert mich immer auf, Weihnachtseinkäufe. Weißt du,
niemand denkt an sich selbst – nur daran, andere Leute glücklich zu machen – es ist schön.“
„Ich dachte, du warst gegen die Kommerzialisierung von Weihnachten“, kommentierte
Remus ironisch. Grant stieß ihn mit dem Ellbogen an.
„ Bin ich, aber manches daran ist trotzdem schön. Egal, ich dachte, du würdest dieses
Wochenende eine Pause von Politik zu schätzen wissen.“
Remus antwortete nicht, sondern küsste nur Grants Wange und machte es sich gemütlich, um
dem Radio zuzuhören. Es spielte das Ende eines Suzanne Vega-Songs. „Liebe diese
Melodie“, murmelte Grant und lehnte sich an seine Schulter. „Liebe ihre Stimme, so klar und
schräg, weißt du, was ich meine?“
„Es ist ein griechischer Mythos“, erwiderte Remus schläfrig. „Odysseus.“
„Nah, es ist irgendetwas mit einem C“, antwortete Grant und nippte an seinem Tee.
„Ja, Calypso – sie ist eine Sirene, aber Odysseus ist der Hauptcharakter.“
„Sirene? Ist das nicht so was wie eine Meerjungfrau?“
„So ähnlich. Sie verführen Männer mit ihrem Gesang.“
„Sind sie real?“, fragte Grant. Er wollte das schon immer wissen.
„Ja, Meerjungfrauen schon. Ich weiß nicht, ob Calypso real war.“
„Also, was hat sie getan? Haben sie sich verliebt, oder so?“
„Odysseus Geschichte heißt die Odyssee. Es geht um seine Heimreise vom trojanischen
Krieg.“ Remus zog seine Augenbrauen zusammen und versuchte sich zu erinnern. Es war
Homer – er hatte es im zweiten Jahr gelesen, entweder vor oder nach dem Gilgamesch-Epos,
er konnte sich nicht genau erinnern. Er hatte die Odyssee nicht wirklich gemocht – er fand
die Ilias besser, weil sie das ganze gute Kriegszeug hatte. Vielleicht würde er jetzt als
Erwachsener anders empfinden.
„Die Trojaner… sind das die mit dem Holzpferd?“, fragte Grant und versuchte noch immer,
dem Thema zu folgen.
„Ja, genau. Odysseus gerät in alle möglichen Schwierigkeiten, während er versucht, heim zu
seiner Frau Penelope zu kommen. Aber der Meeresgott wird wütend auf ihn wegen
irgendetwas – ich kann mich nicht erinnern weswegen, aber er zerstört Odysseus Schiff und
er strandet auf der Insel, auf der Calypso lebt. Sie verliebt sich in ihn und hält ihn sieben
Jahre lang gefangen.“
„Was tat sie mit ihm?“
„Oh, keine Ahnung. Ihm Essen gegeben, seine Wunden geheilt und so Zeugs. Ich glaube, sie
hat viel getanzt.“
„Sie klingt nicht so schlimm. Sie klingt nett.“
„Vielleicht. Aber sie will ihn unsterblich machen und Odysseus will zurückkehren zu
Penelope. Calypso ist nicht seine wahre Liebe.“
„Irgendwie traurig“, schnaubte Grant und klang verstimmt.
„Es ist nur eine Geschichte.“ Remus zuckte mit den Schultern.
Chapter End Notes
Notizen: Der Song am Anfang ist ‚Fairytale of New York‘ von The Pogues (aka der
beste Weihnachtssong, der jemals geschrieben wurde).
Der Song, von dem sie am Ende sprechen, ist ‚Calypso‘ von Suzanne Vega.
Tories – Spitzname für die konservative Partei in Großbritannien. Sie ist eine der drei
größten Parteien im Vereinigten Königreich und sie steht für Eigennutz und dafür,
veraltete Werte zu bewahren und die Reichen auf Kosten der Armen zu unterstützen.
Wenig überraschend sind sie oft an der Macht.
Local Government Act ist ein Kurztitel für Gesetze, die die Kommunalverwaltung
betreffen. Der Begriff wird neben dem Vereinigten Königreich auch noch in Australien,
Malaysia, Neuseeland und Irland verwendet. Ein Teil des Local Government Acts 1988
war Section 28, in der „Begünstigung von Homosexualität“ verboten wurde.
Section 28 wurde erst 2003 aufgehoben. Hier könnt ihr mehr darüber herausfinden:
https://lgbtplushistorymonth.co.uk/section-28-resources/ (auf Englisch)
https://de.wikipedia.org/wiki/Clause_28 (Das ist der deutsche Wikipedia-Artikel zu dem
Thema)
Oxford Circus ist die Kreuzung der Oxford Street und Regent Street in dem zentralen
Londoner Stadtteil West End.
House of Fraser und Selfridges sind englische Kaufhäuser. Marks & Spencer ist ein
großes Einzelhandelsunternehmen aus Großbritannien.
Chapter 181: 1990
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Die 90er sind da!
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
And then she turns to me with her hand extended
Her palm is split with a flower with a flame
And she says "I've come to set a twisted thing straight."
And she says "l've come to lighten this dark heart."
And she takes my wrist, I feel her imprint of fear
And I say "I've never thought of finding you here."
Mary bekam in diesem Jahr ihr erstes Kind – ein kleines Mädchen, das sie nach ihrer Mutter
Rachel nannte. Rachel Marlene.
„Ich will nicht lügen“, sagte sie Remus am Telefon, „ich bete, dass sie eine Squib ist. Ich steh
diesen ganzen Unsinn nicht nochmal durch.“
Sie lud ihn zur Taufe ein und er ging hin, aus Pflichtgefühl heraus. Es war Jahrzehnte her,
dass er eine Kirche betreten hatte, und dies war eine riesige katholische Kirche in Croydon.
Grant kam nicht, sagte, er habe zu viel Angst, dass er beim Überschreiten der Schwelle in
Flammen aufgehen würde.
„Das ist lächerlich“, seufzte Remus müde und humorlos, „Mary ist buchstäblich eine Hexe.
Wenn sie in einer Kirche sicher ist …”
„Mein Opa war ‘ne totale Bibelfritze”, Grant schauderte, „was mich betrifft, können die mir
alle gestohlen bleiben.”
Grant war selten so stur, also ging Remus alleine und versuchte, nicht an Beerdigungen zu
denken.
Nach der Zeremonie gab es eine kleine Party in der Halle nebenan und Mary zeigte allen das
Baby. Sie war wunderschön; mollig mit riesigen braunen Augen und riesigen braunen Locken
und einem gummiartigen Lächeln, das eines Tages sicher so umwerfend sein würde wie das
ihrer Mutter. Remus winkte dem kichernden Cherub nervös zu und tätschelte ihre weiche
Babyhand.
„Ich bin total besessen von ihr“, schwärmte Mary und hielt sie hoch: „Willst du sie halten?“
Mary grinste, dann lachte sie dieses mädchenhafte Gackern, das ihn um Jahre
zurückversetzte, „Ich mach nur Spaß, Remus, Liebling. Hier, ich gebe sie Darrens Mum für
eine Weile, lass uns reden…“
Sie saßen auf roten Plastikstühlen in einer ruhigen Ecke des Gemeindesaals und
umklammerten Pappbecher mit verdünntem Orangennektar. Es war ein kleiner Raum, erfüllt
vom Lärm der Familienfeier und spielenden Kindern. Marys Familie war riesig und genauso
dreist und liebenswert wie sie. Remus fühlte sich sehr fehl am Platz, aber was war nichts
Neues.
„Ihr heiratet also nicht?“, fragte Remus: „Du und Darren?“
„Shh, Mum wird dich hören“, kicherte Mary, „Sie ist natürlich wütend, sie tut so, als hätten
wir eine kleine Zeremonie in Jamaika gehabt, bevor Rachel gezeugt wurde. Nein, ich habe
keine Lust darauf – und wir haben kaum Zeit, mit der Garage und dem neuen Haus…“
Remus nickte lächelnd. Es fühlte sich so gut an, wieder neben Mary zu sitzen; sie voller
Energie und Freude schwatzen zu sehen.
„Und du, immer noch oben in Soho?“, fragte Mary und warf ihm einen abschätzenden Blick
zu. Er war in einem Anzug gekommen, den er am Tag zuvor in einem Wohltätigkeitsgeschäft
gekauft hatte. Er war ok; ein bisschen zu viel Siebziger und ein bisschen zu groß für ihn, aber
das war heutzutage sowieso in Mode.
"Ja”, nickte er. „Glaube nicht, dass ich jemals umziehen werde, ehrlich gesagt, die Wohnung
ist abbezahlt.“
„Hast du einen Freund?“
„Mm, irgendwie…“
„Ich weiß, dass da jemand ist, warum tust du so geheimnisvoll? Ist er ein Muggel?“
"Ja."
„Oh, ich wünschte, du würdest mich öfter besuchen, Remus. Ich sorge mich um dich."
Er lächelte sie an: „Du bist so eine Mutter.“
Das brachte sie zum Lachen. "Schuldig!"
Sie war immer noch schön und sah seiner Meinung nach mit dreißig genauso aus wie mit
achtzehn. Sie trug einen grellen, pinkfarbenen Anzug mit rasiermesserscharfen Power-
Schultern und einem glänzenden goldenen Fascinator auf ihrem Kopf. Sie hatte ihr Haar kurz
geschnitten, wodurch ihr Gesicht kantiger aussah, wie eine Nofretete-Büste.
„Mum nennt mich immer ‚Grace Jones'“, Mary berührte verlegen ihren nackten Hals, „aber
ich mag es. Ich kann keine Zeit vor dem Spiegel verschwenden, wenn mich der kleine Affe
auf Trab hält. Arbeitest du irgendwo?"
„Oh… hier und da“, zuckte Remus unverbindlich mit den Schultern. „Du weißt, wie es ist.“
„Wusstest du, dass Dumbledore Snape einen Job gegeben hat?“, flüsterte Mary und beugte
sich vor. Remus wusste nicht warum – er war die einzige andere Person, die wusste, wer
Dumbledore oder Snape waren. „Er ist jetzt ein Lehrer in Hogwarts. Kannst du das
glauben?!"
Remus zuckte mit den Schultern. Mary fuhr wütend fort. Das hatte sie offenbar schon länger
im Sinn: „Wenn ich an all das Leid denke, das dieser wehleidige Feigling angerichtet hat!
Wenn ich an all die Freunde denke, die ich verloren habe … Lily und James, Peter…
Marlene.“
„Snape war nicht für ihren Tod verantwortlich.“
„Woher sollen wir das wissen? Na und, am Ende wurde er für zwei verdammte Wochen unser
Spion - und das garantiert ihm einen bequemen Job fürs Leben, oder wie? Was tat er,
während wir uns wie Ratten in Kellern versteckten? Wo war er, als jeden Tag mehr Leute
verschwanden?!“
„Mary…“
„Ich kann Dumbledore einfach nicht glauben. Hat er dir Hilfe angeboten? Mir nicht. Seine
Zeit nicht wert, nehme ich an. Am Ende halten alle alten Familien zusammen.“
„Ich will nichts von ihm“, sagte Remus: „In Dumbledores Schuld zu stehen ist ohnehin zu
gefährlich. Snape muss mit dem leben, was er getan hat; so wie wir alle.“
Dann senkte sie ihren Blick und Remus wusste, dass sie beide an Sirius dachten.
„Ich sag dir was, Remus, mein Lieber“, sagte sie schließlich, „es ist mir egal, ob sie magisch
ist oder nicht, mein kleines Mädchen wird kein Kanonenfutter für diesen alten Bastard sein.
Wenn die Leute das nächste Mal einen Krieg wollen, werden du und ich schlau genug sein,
uns da rauszuhalten, was?”
“Richtig", antwortete Remus. Da waren sie einer Meinung. Er würde sich eher wieder den
Werwölfen anschließen, bevor er jemals wieder dem Orden beitrat.
„Weißt du, mit Rachel muss ich an Harry denken“, sagte Mary wehmütig. „Jetzt habe ich
selbst ein Kind. Ich weiß echt nicht, wie Lily und James das geschafft haben. Erinnerst du
dich? Wir waren alle nur Kinder, spielten Mamas und Papas, oder?“
„Ich nehme an, ja.“
„Er wird nächstes Jahr in Hogwarts anfangen, Harry.“
"Was?! Nein, das ist nicht richtig, er ist doch erst…“, Remus bemühte sich, in seinem Kopf
zu rechnen. "Scheiße", sagte er. "Daran habe nicht einmal nachgedacht."
„Armer kleiner Junge, der ohne Eltern zur Schule geht, die ihn verabschieden.“
„Mm…“
„Oh Gott, Entschuldigung, Remus! Ich habe nicht nachgedacht …“
„Schon gut“, schnaubte er, „ich bin mittlerweile darüber hinweg, ein Waisenkind zu sein.“
Er blieb ungefähr eine Stunde, bevor er sich in der kalten Dunkelheit eines frühen
Winterabends aufmachte, um seinen Bus zu erwischen. Er umklammerte zwei in rosa
Papierservietten eingewickelte Kuchenstücke – eins für dich, eins für deinen ‘irgendwie’
Freund, hatte Mary gezwinkert, als sie sie ihm überreichte.
Er küsste sie auf die Wange und sie stellte sich auf ihre Zehenspitzen, um ihn zu umarmen.
Sie roch genauso wie früher, und es traten ihm tränen in die Augen.
„Ich liebe dich“, flüsterte sie, „ich bin so erfreut zu sehen, dass du wieder zu deinem Selbst
zurückkommst.“
Er schenkte ihr ein halbes Lächeln, gratulierte ihr noch einmal und ging.
Sie hatte recht. Er kam zu seinem Selbst zurück – oder wenn nicht, wurde er jemand anderes;
jemand, der mit sich zurecht kam. Er hatte Zigaretten und Alkohol abgelegt; er verbrachte
selten Nachmittage damit, an die Decke seines Schlafzimmers zu starren, unfähig, sich
anzuziehen. Manchmal machten ihm seltsame Dinge Angst, wie der Geruch von Motoröl
oder wenn sie alte Bowie-Songs im Radio spielten. Einmal hatte er gesehen, wie ein junges
Mädchen mit rotbraunem Haar in Finsbury Park aus einem Bus stieg und er wäre ihr beinahe
bis nach Hause gefolgt. Aber es ging ihm besser.
Manchmal konnte er sogar an Sirius denken. Manchmal konnte er über ihn sprechen – nur
mit Grant und nur, wenn er darum bat. Lustige Dinge, wie Streiche, die sie in der Schule
gemacht hatten, oder dumme Insider-Witze. Er dachte nicht daran, dass sie zusammen waren
– er verwandelte Sirius in seinen Gedanken in eine andere Person, nur eine andere Figur aus
seiner Schulzeit. Das hat vieles einfacher gemacht.
Nach der Taufe dachte Remus auf dem Heimweg an Harry. Er hoffte, dass der Junge
glücklich war, oder dass er zumindest nicht wütend war. Remus versuchte sich vorzustellen,
wie er im Alter von elf Jahren zum ersten Mal die Barriere bei King's Cross durchquert hatte.
Es war nervenaufreibend und aufregend gewesen, und er hatte nicht gewusst, wie er sich
verhalten sollte, wie er mit jemand anderem umgehen sollte. Und dann hatte er James
getroffen, das erste freundliche Gesicht im Zug an diesem Tag. Es war zu grausam, dass
Harry ihn nie kennenlernen würde.
Remus lief jetzt Gefahr, nostalgisch und weinerlich zu werden, also stieg er aus dem Bus, um
den Rest des Weges nach Hause zu laufen. Er war müde, als er eintrat, und seine Hüfte tat
weh, aber das war in Ordnung; er fühlte sich gut, weil er das Haus verlassen hatte.
„Alles klar, Sonnenschein?“, rief Grant aus der Küche, als Remus die Haustür schloss.
„Hi“,
„Wie war's?“
„Kirchenteil war langweilig. Mary zu sehen war schön.“
„Oh, gut“, Grant kam heraus und lehnte sich in den Türrahmen. Er trocknete ein Geschirr ab,
das sie letzte Nacht benutzt hatten.
„Lass das, ich mache das schon“, sagte Remus und ließ sich auf die Couch fallen.
„Nö, schon fertig.“
„Mary hat uns zum Essen eingeladen. Sie leben allerdings in Hounslow, ziemlich weit weg
… aber wenn es dir gefallen hat …“
„Oh, sie weiß jetzt, wer ich bin?“, grinste Grant.
„Irgendwie.“ Remus errötete. „Sie weiß, dass ich jemanden habe, nur…“
„Seit fast neun Jahren, Remus…“
„Tut mir leid, es ist nur komisch, weil… Mary mich damals kannte, weißt du.“
„Sie kannte dich, als du bei Sirius warst“, sagte Grant tonlos und drehte sich wieder in die
Küche um, um den Teller wegzuräumen.
„Sei nicht so!“, sagte Remus und stand steif auf.
„Ich bin nicht wie irgendetwas.“ Grants Gesicht wurde von der Schranktür verdeckt.
„Ich habe dich zur Taufe eingeladen, du wolltest nicht kommen.“
„Du weißt auch verdammt gut warum.“
„Du hasst Kirchen, ich weiß.“
"Na dann."
„Warum streiten wir?!“, Remus runzelte verwirrt die Stirn.
„Das ist kein Streit“, Grant schloss seufzend die Schranktür.
"Was ist es dann?"
„Es war vor zehn Jahren, das ist alles. Du tust immer noch so, als wäre ich nicht so wichtig
wie er.“
"Was?! Nein, das ist verrückt, das ist–“
„Das wollte ich nur sagen.“ Grant hob eine Hand, um ihn zu unterbrechen: „Wie ich schon
sagte, das ist kein Streit.“
"Aber Grant, ich... du liegst falsch, ich schwöre! Ich möchte, dass du Mary triffst, das tue ich
wirklich!"
"Ich gehe spazieren, ok? Ich brauche etwas Luft", Grant drängte sich an ihm vorbei zur Tür.
Er nahm seinen Mantel vom Haken – den Mantel, den Remus ihm letztes Weihnachten
gekauft hatte. „Ich bin in einer Stunde oder so zurück. Nimm ein Paracetamol für deine
Hüfte, ja? Du humpelst wieder.“
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist „Solitude Standing“ von Suzanne Vega.
Chapter 182: 1991
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Es ist Ewigkeiten her, dass wir einen Geburtstag gefeiert haben!
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I’m sure that everybody knows
How much my body hates me.
It lets me down most every time
And makes me rash and hasty.
I feel a total jerk before your naked body of work…
Sexuality!
Young and warm and wild and free!
Sexuality
Your laws do not apply to me!
Sexuality
Don’t threaten me with misery!
Sexuality
I demand equality!
Samstag, 9. März 1991
“Hast du meinen Zauberstab gesehen?“
„Nein.“
„Scheiße!“
„Wo hast du ihn als Letztes gehabt?“
„Wenn ich das wüsste, würde ich ihn nicht suchen, oder?!“
„Okay, okay, reg dich nicht auf.“ Grant tauchte aus dem Badezimmer auf, mit einem Geruch
nach Zahnpasta und Shampoo. Remus hatte das Wohnzimmer bei seiner Suche fast auf den
Kopf gestellt. Er stand mitten im Chaos und fuhr sich mit den Fingern nervös durch die
Haare.
„Ich muss heute eine Million Prüfungsbögen korrigieren, ich brauche ihn unbedingt…“
„Mach es einfach ohne Magie, wie der Rest von uns Sterblichen.“ Grant zuckte mit den
Schultern und hob die Couchpolster auf, um ihm beim Suchen zu helfen.
„Ich kann nicht, ich brauche meinen Zauberstab wirklich…“, schnaubte Remus und sah unter
dem Fernsehtisch nach.
„Schade, dass es keinen Spruch gibt, um ihn zu finden, hm?“ Grant schmunzelte. Dann sah er
Remus‘ Gesichtsausdruck und wurde ernst. Er hob seine Hand. „Okay, mach dir keine
Sorgen, wir werden ihn finden… also, letztes Mal hast du ihn benutzt… äh… als die Lichter
ausgegangen sind letzte Nacht, weißt du noch?“
„Oh ja!“ Remus stürzte ins Schlafzimmer. Sie hatten im letzten Monat mindestens zweimal
pro Woche einen Stromausfall gehabt – Remus hatte gedacht, das wäre alles vorbei, jetzt wo
die Bergarbeiter wieder arbeiteten und nicht mehr streikten, aber anscheinend nicht.
Sein Zauberstab war unters Bett gerollt. Er schnappte ihn erleichtert und hielt ihn fest in
seiner Faust. „Merlin sei Dank“, flüsterte zu sich selbst.
„Hast du ihn?“, fragte Grant, als Remus zurück ins Wohnzimmer kam. Er richtete die
Unordnung, die Remus hinterlassen hatte. Remus schwenkte seinen Zauberstab
triumphierend und das Zimmer räumte sich von selbst auf. Grant machte ein überraschtes und
erfreutes Geräusch. „Klugscheißer“, grinste er.
Remus streckte ihm die Zunge heraus und fing an, seine Papierstapel zu organisieren.
„Ich verstehe noch immer nicht, wozu du deinen Zauberstab brauchst – beschleunigt es die
Sache oder so?“
„Nein, ich brauche ihn zum Lesen“, antwortete Remus und setzte sich an den kleinen
Esstisch, um zu arbeiten.
„Hm?“
„Ich hab einen Spruch, der mir beim Lesen hilft“, sagte Remus. „Ich hab es in St. Edmunds
nie richtig gelernt.“
„Du kannst nicht lesen?!“ Grant stemmte seine Hände in die Hüfte und starrte Remus
ungläubig an.
„Naja, ich kann es ein bisschen…“, sagte Remus abwehrend. „Nur nicht sehr gut – die
Wörter werden alle durcheinander geworfen, keine Ahnung warum.“
„Oh!“, rief Grant und setzte sich neben ihn. „Du bist legasthenisch.“
„Ich bin was?“ Remus sah ihn stirnrunzelnd an. Er hatte dieses Wort noch nie gehört; es
klang wie ein Zauberspruch.
„Legasthenisch. Sie haben es früher wortblind genannt. Es ist nichts falsch mit deinem IQ, es
liegt an der Verbindung zwischen deinen Augen und deinem Gehirn oder so… Ich habe ein
bisschen was darüber gelesen, als ich Pädagogik gelernt habe. Ich versuche in der Arbeit,
dass ich sie dazu bringe, es anzuerkennen. Ich glaube, ein paar der Jungs brauchen
zusätzliche Hilfe, aber der Chef denkt, sie sind einfach dumm.“
„Ja, das haben sie mir auch erzählt.“ Remus runzelte die Stirn. „…Warte, das gibt’s also
wirklich?!“
„Natürlich.“ Grant zuckte mit den Schultern. „Verdammt cool, dass du einen Spruch dafür
hast, zeig ihn mir!“
Remus zeigte es ihm, aber natürlich gab es nicht sehr viel zu sehen und er konnte ihn nicht an
Grant probieren. Er notierte sich mental, Legasthenie nachzulesen, wenn er ein wenig Freizeit
hatte – wenn er rausfinden konnte, wie man dieses dumme Wort schrieb.
„Ich lass dich dann damit in Ruhe“, sagte Grant. „Vergiss nicht unsere Pläne heute Abend!“
„Oh… ja…“ Remus seufzte. „Gut, wenn ich rechtzeitig fertig werde, vielleicht…“
„Nein.“ Grant schüttelte seinen Kopf entschieden. „Wir gehen, Remus Lupin. Ich ziehe dich
in die Neunziger, tretend und schreiend, wenn nötig.“
Remus lachte halbherzig und versuchte, das nagende Grauen in seiner Magengrube zu
ignorieren.
Morgen war sein einunddreißigster Geburtstag und Grant hatte entschieden, dass es das Jahr
war, in dem Remus endlich in seine erste Schwulenbar gehen würde. Als der März näher
kam, wollte Remus sich einfach nur verstecken, bis der Tag vorbei war, wie immer.
Geburtstage erinnerten ihn immer an die Rumtreiber.
„Du musst ein wenig rausgehen“, sagte Grant immer wieder. „Ein paar andere Menschen
treffen.“
„Ich hasse Menschen“, würde Remus darauf säuerlich antworten. „Menschen haben für
Thatcher gewählt und Morrisseys Platten gekauft. Menschen sind Idioten.“
Grant lachte.
„Menschen sind toll. Kunst, Sex, Kaffee, Unterhaltungen – man kann nichts davon haben
ohne andere Menschen. Menschen machen alles lohnenswert und das weißt du.“
Er hatte Recht – Grant hatte grundsätzlich Recht über die Menschheit.
Und die Welt hatte sich auf jeden Fall geändert. Remus hatte viel verpasst, wie gewohnt,
vertieft in den Krieg oder eingesperrt in seiner Trauer. Grant war zu ihm aus der Außenwelt
zurückgekehrt wie ein Entdecker mit fantastischen Geschichten zu erzählen.
Die Dinge waren jetzt anders für Leute wie sie – Schwuchteln oder heutzutage angemessener:
‚schwule Männer‘. Vor nur zwei Jahrzehnten war es ein Verbrechen gewesen, auf ihre Art zu
leben – und es hatte seitdem eine Menge Schlaglöcher auf dem Weg gegeben, aber man
konnte den Fortschritt nicht aufhalten.
Als die Achtziger sich dem Ende neigten, schien es so, als wären überall schwule Leute; bei
Grant klang London wie eine riesige Coming-Out-Party. Er hatte Remus davon erzählt, dass
er Freddie Mercury einmal im Heaven gesehen hatte, sie die Pet Shop Boys im Radio gespielt
haben, Frankie Goes to Hollywood wieder Nummer Eins war, Boy George Make-Up trägt –
sogar Elton John war jetzt schwul.
Also, dachte Remus, war es wahrscheinlich an der Zeit, dass er zumindest versuchte, sich
darauf einzulassen.
Sie gingen in eine kleine Bar gleich um die Ecke. „Ich denke nicht, dass du schon bereit fürs
Heaven bist“, neckte ihn Grant.
Remus wünschte, er würde sich nicht lustig machen. Er war nervöser, als er erwartet hatte.
„Ich werde nicht reinpassen…“, sagte er und betrachtete sein Gesicht in dem kleinen Spiegel
bei ihrer Haustüre. Er sah alt aus. Einunddreißig. Jesus Christus, er war erst gestern siebzehn
gewesen.
„Es ist eine Schwulenbar“, schimpfte Grant, der mit einem belustigten Gesichtsausdruck
hinter ihm stand. „Du bist schwul. Du wird reinpassen.“
„Ich weiß aber nicht, ob ich die Art von schwul bin…“, erwiderte Remus und zerzauste seine
Haare, um zu sehen, ob das etwas verbesserte. Nicht wirklich, so sah er nur ein bisschen
schlampiger aus. „Werden die nicht alle… keine Ahnung, jünger, lustiger sein?“
„Du bist sehr lustig“, sagte Grant. Remus traf seinen Blick im Spiegel und hob eine
Augenbraue. Grant kicherte. „Naja, ich finde zumindest, du bist lustig. Ich werde dich nicht
zum Tanzen zwingen, keine Sorge.“
„Wir könnten hierbleiben und chinesisch essen!“, bettelte Remus ein letztes Mal.
„Nein.“ Grant schüttelte lächelnd seinen Kopf. „Du hast es mir versprochen. Ein Stunde
mindestens, komm schon.“
Also ging er. Vielleicht wurde er in seinen alten Tagen etwas nachgiebig.
Remus hatte Recht – die Menge in der kleinen Bar war jünger und lustiger. Es gab allerdings
ein paar Leute, die älter waren als er, wodurch er sich etwas weniger fehl am Platz fühlte, und
zumindest versteckten die bunten Lichter seine grauen Haare.
Als Remus ein kleiner Junge in St. Edmunds gewesen war, war die einzige TV-Sendung, bei
der sich alle einig gewesen waren, sie zu schauen, Top of the Pops am Freitagabend gewesen.
Sie hatten sich vor dem winzigen, unscharfen Schwarzweiß-Bildschirm versammelt und
durch das Flimmern trendigen, jungen Leuten dabei zugesehen, wie sie zu ihren
Lieblingspopsongs tanzten. Die St. Edmunds-Jungs waren besonders große Fans von Babs
Lord gewesen, der lebhaften blonden Leadtänzerin der Pan’s People, der eigenen Tanztruppe
von Top of the Pops.
Das Studio hatte für den achtjährigen Remus nach dem coolsten Ort der Welt ausgesehen und
er erinnerte sich unmittelbar daran, als er Grant in das ‚Boyz‘ folgte. Außer dass die
Anhänger der vollbusigen Babs sehr enttäuscht gewesen wären, denn das Klientel hier war
eindeutig männlich.
Oh mein Gott, dachte Remus, als er durch die volle Tanzfläche zur Bar ging, sind die alle
schwul?! Wissen die alle, dass ich schwul bin?! Oh mein Gott…
„Willst du dich nicht beruhigen, Sonnenschein?“ Grant warf ihm einen Blick zu, als sie sich
auf zwei Barhocker in der Nähe der beleuchteten Tanzfläche setzten.
„Mir geht’s gut!“, sagte Remus, aber seine Stimme war vielleicht etwas zu hoch.
„Hör auf zu starren, du Weirdo! Ich hol dir einen Drink.“
Aber Remus konnte sich nicht gegen das Starren wehren. Alle waren einfach so schamlos,
enge Jeans, enge Shirts – oder überhaupt keine Shirts in manchen Fällen. Sie tanzten
miteinander und lachten und küssten sich und es war alles komplett in Ordnung – niemand
sagte etwas darüber. Remus‘ Kopf drehte sich.
Grant reichte Remus ein Getränk – eine Kirschcola, weil er immer noch nichts trinken sollte.
Remus nippte daran und versuchte nicht so fehl am Platz auszusehen, wie er sich fühlte. Er
kannte die Musik auch nicht, es war alles ein wenig zu modern für ihn. Gott, er war alt.
„Ich weiß nicht, warum du gesagt hast, ich müsste nicht tanzen“, sagte er zu Grant. „Das
scheint das Einzige zu sein, was man hier macht.“
„Du musst überhaupt nichts tun, was du nicht willst“, lächelte Grant. „Entspann dich! Das ist
der ganze Sinn dahinter, hier zu sein!“
Remus versuchte es. Er war froh, dass heute Nacht nicht so viel los war, er dachte nicht, dass
er eine Menschenmenge ausgehalten hätte. Er saß auf seinem Hocker, trank seine Cola und
blickte sich um, ohne zu starren, und irgendwann fühlte es sich ein bisschen weniger
angsteinflößend an. Er wurde ein wenig unruhig, als sich eine Drag Queen neben ihn setzte –
zwei Meter groß in pinken PVC-Plattform-Stiefeln und einer Dolly Parton-Perücke, aber sie
klimperte ihn mit ihren massiven Wimpern an und hielt ihm eine Zigarette entgegen.
„Hast du Feuer, Hübscher?“
Remus spürte, dass seine Wangen brannten, und er schüttelte seinen Kopf schüchtern.
„Sorry“, murmelte er. „Ich rauche nicht.“
„Hey, mach doch deinen Trick.“ Grant stieß ihn mit dem Ellbogen an. Er sprach die Drag
Queen an: „Remus hier kann das mit einem Zaubertrick.“
„Ja, ich liebe ein bisschen Magie“, schnurrte die glamouröse Fremde. Remus biss sich auf die
Lippe, aber nickte.
„Okay, ähm…“ Er nahm die Zigarette und steckte sie sich selbst an die Lippen, dann
schnipste er mit den Fingern. Das Ende entzündete sich sofort und Remus nahm einen kurzen
Zug für seine Bemühungen, bevor er sie zurückgab.
„Verdammt!“ Die Drag Queen blinzelte und starrte die angezündete Zigarette an.
„Beeindruckend! Wir sollten uns besser vor dir in Acht nehmen, hm, Zauberkünstler?“
Remus errötete wieder und sah seine Cola an. „Nur ein Taschenspielertrick.“
„Kommst du oft hier her?“ Sie lehnte sich rauchend an die Bar, ihr blutroter Lippenstift
verfärbte das Filterende.
„Oh nein!“, sagte Remus, wahrscheinlich ein wenig zu schnell.
Grant lachte und legte eine Hand auf seine Schulter. „Es ist sein erstes Mal. Hab ihn zu
seinem Geburtstag hergebracht.“
„Oh, alles Gute zum Geburtstag!“ Sie lächelte breit. „Wir müssen später einen Song für dich
spielen – sag es einfach dem DJ, okay Süßer?“
„Äh, okay.“ Remus nickte und hatte vor, das absolut nicht zu tun.
„Bis später, Jungs.“ Die Drag Queen zwinkerte und glitt über die Tanzfläche davon.
„War nicht so schlimm, oder?“, sagte Grant. „Du bist bald bereit mit mir bei der Pride-Parade
im Juli mitzumarschieren.“
„Ich weiß nicht so recht…“ Remus lachte.
Er schaute die Tanzfläche noch eine Weile an. Die Drag Queen hatte ihn behandelt, als würde
er dazugehören. Anstatt sich unsicherer zu fühlen, war er sogar ein wenig glücklicher – alle
waren nett genug, niemand war gemein oder unhöflich. Er sah einem Paar zu, das sich in der
Mitte der Tanzfläche küsste – sie machten sich wirklich keine Scheu und begrapschten
gegenseitig ihre Hintern – und andere Leute jubelten sogar.
Er erinnerte sich daran, dass alle seine Freunde gejubelt hatten, als Mary und Sirius sich vor
all den Jahren im Gryffindor-Gemeinschaftsraum geküsst hatten – es war auch Remus‘
Geburtstag gewesen und der Tag von Remus und Sirius‘ erstem Kuss, der im Schatten
passiert war. Fast alle ihre Küsse waren versteckt gewesen, weil beide tief im Inneren
wussten, dass das niemand sehen wollte. Nicht in den Siebzigern, nicht in Hogwarts.
Remus verspürte den plötzlichen Drang etwas Ähnliches zu tun, hier vor allen Augen, wo es
alle sehen konnten und niemand die Stirn runzeln oder spotten würde.
Nur war er noch nicht ganz mutig genug für öffentliches Knutschen, sogar im hohen Alter
von (fast) einunddreißig. Also streckte er sich nur hinüber und hielt Grants Hand auf der Bar.
Grant blinzelte überrascht, aber dann leuchtete sein Gesicht so wunderschön auf, dass jede
letzte Spur von Nervosität Remus komplett verließ. Er vergaß manchmal, dass Grant auch
Gefühle hatte, was herzlos klang, aber das war nur, weil Grant sich so selten beschwerte.
Glücklichkeit stand ihm so gut, dass Remus sich den Vorsatz machte, härter daran zu
arbeiten.
Sie hingen noch ein wenig länger ab, bis Remus ausgetrunken hatte. Er hatte kein Verlangen
zu tanzen (obwohl mehr als eine Person hergekommen war, um ihn dazu einzuladen), aber
die Erfahrung war nicht schrecklich gewesen. Er erzählte das Grant, der lachte.
„Hab ich dir doch gesagt! Danke fürs Kommen, Liebling, ich weiß, es ist nicht leicht.“
„Du machst es leichter“, sagte Remus sanft – und überraschte sich damit selbst. Grant sah
erstaunt aus und drückte Remus‘ Hand noch einmal.
„Verdammter Charmeur“, sagte er schüchtern. „Komm, Schokokuchen wartet daheim im
Kühlschrank, du kannst die Kerzen ausblasen und wir können uns im Dunkeln küssen.“
Remus grinste zurück. „Klingt perfekt.“
Er ging noch aufs Klo, bevor sie gingen. Er hätte warten können, bis er daheim war, sie
wohnten nur um die Ecke, aber er dachte, das war die letzte Tapferkeitsprüfung.
Die Toiletten waren unisex, was Remus verständlich fand, wenn auch ein wenig peinlich – es
waren wenigstens keine Mädchen in der Nähe. Er benutzte das Urinal so schnell wie möglich
und versuchte die Geräusche und Gerüche von Sex zu ignorieren, die aus den Kabinen
kamen. Er wusch gerade seine Hände, als die Tür aufschwang und jemand sich ihm von
hinten näherte. Er wirbelte überrascht herum und sah dem Fremden entgegen.
„Was–“
Der Mann grinste breit und zeigte seine Zähne. Er leckte seine Lippen und schnüffelte in der
Luft, und dann wurde es ihm klar – der bekannte Geruch, die unmittelbare Verbindung – die
fehlende Einhaltung der persönlichen Distanz. Ein Werwolf.
„Ich habe deine Magie gerochen“, sagte der Mann mit gesenkter Stimme. „Köstlich. Hab dich
noch nie gesehen…“
Er war nicht so groß wie Remus und ziemlich dünn in einem hautengen weißen Shirt. Er
hatte langes, glattes, flammenrotes Haar und gletscherblaue Augen. Der Geruch nach erdiger,
natürlicher Magie strömte von ihm in Wellen aus, der Remus schwindelig machte und Blut
durch seinen Venen und Arterien pumpen ließ wie ein Elixier.
„Hi…“
Der Fremde schnüffelte noch einmal. „Zu welchem Rudel gehörst du? Du riechst nach
Greyback…“
Remus stockte ein wenig bei der Idee, dass er irgendetwas von Greyback an sich hatte, aber
er schüttelte seinen Kopf. „Kein Rudel.“
„Mutig von dir… Keine Angst, dass du vom Ministerium aufgespürt wirst?“
„Was ist mit dir? Bei wem bist du?“ Einen Moment lang hoffte Remus, dass er einer von
Castors war – er wollte verzweifelt wissen, wie es ihnen ging, aber der Fremde zuckte nur
mit den Schultern.
„Oh, wir ziehen hin und her. Du wirst nicht von uns gehört haben.“
„Aber du kennst Greyback.“
„Oh ja.“ Er zog sein Shirt am Kragen hinunter und entblößte riesige Bissspuren, die Remus
nur allzu bekannt waren. „Unsere Gesichte geht weit zurück, von ihm und mir…“
„Der Krieg, warst du–“
„Ha, ich war kaum ein Welpe damals.“ Der Werwolf hob eine Augenbraue. Sein Haut war so
hell, dass seine Narben wie Silberspuren aussahen, perlmuttschimmernd wie Mondschein.
„Aber der nächste Krieg… beim nächsten Krieg werden wir bereit sein.“
„Es wird keinen weiteren Krieg geben“, sagte Remus. Er war gegen das Porzellanbecken
gedrängt und der Werwolf hatte jeweils eine Hand auf beide seiner Seiten platziert. Er war
gefangen, aber machte keine Anstände, sich zu befreien, noch nicht. „Voldemort ist tot.“
„Mmm, einige sagen das…“ Der Werwolf grinste. Er lehnte sich vor und leckte einen
Streifen hinter Remus‘ Ohrläppchen. Es ließ ihn am ganzen Körper erschaudern und er
musste ein Wimmern unterdrücken. Der andere Mann presste sich an ihn und flüsterte: „Aber
ich habe gehört, dass ein Teil von ihm noch lebt. Der Wald spricht von uralter Magie, von
verfluchtem Blut… der dunkle Lord sammelt seine Kräfte…“
„Nein…“ Remus schüttelte seinen Kopf. Er versuchte dagegen zu drücken, aber ihm gelang
es nur, ihre Körper aneinander zu reiben. Er wusste, dass das alles Lügen waren, und er
wusste, dass dieser Mann Ärger bedeutete, aber oh Gott, der Geruch war so berauschend, sein
Körper gehorchte ihm nicht; er wollte nur eines.
„Komm“, flüsterte der Werwolf, sein Atem heiß auf Remus‘ Hals. „Kein Gerede mehr über
den Krieg, es ist noch nicht unsere Sorge… ich will dich genießen. Wohnst du in der Nähe?
Wir können überall hingehen, wo du willst – das wird so gut sein, der zunehmende Mond…“
Remus schüttelte seinen Kopf noch einmal, als könnte er sich von dem Nebel aus
Pheromonen befreien, der seinen Körper durchflutete. „Ich bin mit jemandem hier“, krächzte
er.
„Bring ihn mit, wenn du willst…“ Der Wolf lachte leise. „Ich teile gerne.“
„N-nein, ich muss gehen…“ Remus nahm seinen letzten Funken Willenskraft zusammen, um
sich von dem Fremden zu lösen und zurück zur Bar zu eilen, während er den Blick des
Wolfes im Nacken brennen spürte.
Er fand Grant, nahm ihn am Ärmel und zischte: „Wir müssen heimgehen.“
„Hm? Alles klar, ist was passiert?“
„Nein… äh… ich will einfach heimgehen. Ich will dich mit heim nehmen.“ Er traf Grants
Blick, während er noch immer seinen Arm festhielt, und fragte sich, ob Grant es auch fühlen
konnte, das Brennen, das Verlangen. Sirius konnte das immer, aber vielleicht musste man
eine Sensibilität für Magie haben? Remus fokussierte die Intensität und projektierte sie nach
außen. Grants Augen flackerten, seine Pupillen weiteten sich und eine warme Röte kroch
seinen Hals hinauf.
„Dann alles klar.“ Er schüttete den Rest seines Getränks hinunter und sie gingen, rannten
Hand in Hand gemeinsam auf die belebte Straße.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Sexuality‘ von Billy Bragg.
Legasthenie wurde 1987 das erste Mal von der britischen Regierung anerkannt, aber es
brauchte eine sehr lange Zeit, bis diese Anerkennung ins Schulsystem durchgesickert ist.
Heaven ist ein großer, bekannter Nachtclub für queere Menschen in London, der 1979
eröffnet wurde.
Chapter 183: Sommer 1993
Chapter by Lesemeeri
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I stumbled out of bed
I got ready for the struggle.
I smoked a cigarette
And I tightened up my gut
I said this can't be me; must be my double
And I can't forget (I can't forget)
I can't forget but I don't remember what.
7. August 1993
Als die Eule eines Morgens ankam, war es als hätte Remus die ganze Zeit nur darauf
gewartet. Er putzte gerade seine Zähne, als der braun gemusterte Vogel auf dem Fensterbrett
des Badezimmers landete. Er erkannte sie sofort – er würde eine Hogwarts-Eule überall
erkennen. Sie gurrte einmal amtlich und streckte ihr schuppiges Bein aus. Remus band den
Brief los, Zahnbürste zwischen den Zähnen, Mund voller Zahnpasta. Er spuckte sie aus und
öffnete den Brief, während der Vogel wieder verschwand und sich durch die eng aneinander
stehenden Gemäuer wand, mit der perfekten Leichtigkeit eines Raubtiers.
Mr. R. J. Lupin,
Professor Dumbledore würde Ihnen heute Nachmittag gerne einen Besuch abstatten. Er
entschuldigt sich für die kurzfristige Anmeldung und hofft, Einlass gewährt zu bekommen.
Keine Vorbereitungen nötig.
Ich hoffe, es geht Ihnen gut.
Er war nicht unterschrieben und kam wahrscheinlich direkt aus dem Büro des Direktors.
Remus erwartete, dass sich sein Magen umdrehen würde, dass seine Hände zu zittern
beginnen würden, dass Tränen in seine Augen treten würde. Aber nichts passierte; er fühlte
keine Reaktion außer extreme Müdigkeit. Schwer seufzend putzte Remus seine Zähne fertig
und zog sich an.
Grant war irgendwann weggegangen, um Fußball zu spielen – er hatte Remus eingeladen, das
machte er immer, aber Remus ging nie darauf ein. Er hatte genug Zeit seines Lebens damit
verbracht, Leuten zuzuschauen, die sportlicher waren als er und sportliche Dinge machten.
Es war ein Samstag und es gab nicht viel zu tun, also las Remus die Zeitung – The Guardian;
er hatte schon seit Jahren keine Ausgabe des Tagespropheten mehr in die Hand genommen –
und wartete.
Er erwartete, dass ‚heute Nachmittag‘ um ungefähr fünf Uhr war, aber bei Dumbledore
konnte man sich nie sicher sein. Er versuchte, sich seinen alten Schulleiter vorzustellen und
überlegte, ob die zwölf Jahre einen großen Unterschied machten und ob er immer noch
wütend war. Aber nein, Remus dachte nicht, dass er noch genug Energie für Wut hatte.
Vielleicht hatte er alles verbraucht.
Rastlos schaltete Remus den Fernseher ein, aber schaltete ihn wieder aus, als nichts anderes
mehr als Grandstand lief. Er wurde langsam nervös. Welche Art von Mensch verkündete
bitte am Morgen einfach seine Ankunft am selben Nachmittag? Wer lud sich einfach selbst
ein? Niemand außer Dumbledore. Es war einfach nur unhöflich – was, wenn Remus andere
Pläne gehabt hätte? Er zog kurz in Erwägung, der alten Ziege eine Lektion zu erteilen –
einfach ins Kino zu gehen und Dumbledore in einer leeren Wohnung stehen zu lassen.
Geschähe ihm recht. Aber…aber…
Remus wollte wissen, warum er kam. Es musste wichtig sein; niemand aus Hogwarts oder
aus dem Orden hatte seit Anfang der Achtziger versucht, sich mit ihm in Verbindung zu
setzen. Es könnte alles sein.
Endlich ertönte das altbekannte *KNACK* vor der Tür und es klopfte kurz aber bestimmt an.
Er öffnete sie schnell und fand Dumbledore dahinter vor, fast genauso, wie er ihn in
Erinnerung hatte. Haar etwas weißer, falls das überhaupt möglich war, aber noch immer der
gleiche Mann. Ein mulmiges Gefühl machte sich in Remus Hals breit und er fühlte sich
wieder elf Jahre alt.
„Professor“, sagte er trocken und trat zur Seite, um Dumbledore hereinzulassen.
„Remus“, lächelte der alte Mann, „wie geht es dir?“
„Gut.“ Remus kratzte sich am Hinterkopf. „Gut, ja.“
„Schön.“ Dumbledores hellblaue Augen schweiften durch den Raum und nahmen jeden
Zentimeter des Heims ein, das Remus sich einst mit Sirius geteilt hatte.
„Setzen Sie sich, wenn Sie wollen“, bot Remus an.
„Danke.“
„Tee?“
„Sicher, sehr gerne.“
Remus ergriff die Möglichkeit, in die Küche zu flüchten. Er machte den Tee auf die
Muggelart, mit einem elektrischen Wasserkocher, nur um etwas länger wegbleiben zu
können.
„Zucker?“, rief er.
„Drei…vielen Dank.“
Der alte Mann war also noch immer eine Naschkatze. Remus erinnerte sich mit widerwilliger
Zuneigung an die Zitronenbonbons. Remus kam mit dem fertigen Tee ins Wohnzimmer
zurück und stellte die Tassen auf dem verbeulten, alten Wohnzimmertisch ab, als Untersetzer
nahm er eine alte Ausgabe von Private Eye.
„Es ist Jahre her“, sagte Remus und setzte sich in den Ohrensessel.
„Zwölf Jahre.“
„Ich weiß“, zuckte Remus gereizt zusammen. Dachte Dumbledore wirklich er würde nicht
jedes Jahr zählen, das verging? Jeden Monat?
„Dir geht es gut?“
„Gut genug. Ich komm klar.“
„Weißt du, warum ich hier bin?“, fragte der Zauberer.
Remus zuckte die Schultern: „Nicht die leiseste Ahnung.“
Dumbledore seufzte sehr leise und stellte seine Teetasse ab. „Davor hatte ich ein wenig
Angst. Du hast die Zeitung nicht gelesen, oder?“
„Nicht Ihre Zeitungen. Warum?“
„Oh du lieber Himmel, ich hatte gehofft, du hättest bereits… schau, Remus—“
„Er ist tot, oder?“, sagte Remus plötzlich spitz. „Black. Er ist tot?“
Dumbledore fixierte ihn mit einem sehr durchdringenden Blick.
„Nein“, sagte er sanft, „er ist nicht tot. Sirius ist geflohen.“
Einen Moment lang glaubte Remus, er hatte sich verhört. Geflohen. Wäre tot besser
gewesen? Zumindest wäre dann alles vorbei, wenn Sirius tot war, endlich. Er konnte nicht
begreifen, was ‚geflohen‘ jetzt bedeutete.
„Mein Gott.“ Er ließ den Kopf in seine Hände fallen.
„In der Tat.“ Dumbledore nippte an seinem Tee. Remus vertraute sich selbst nicht genug, um
seine Tasse anzuheben, also saß er einfach nur da und starrte auf den Teppich. Der musste
dringend mal wieder gesaugt werden.
„Dann nehme ich an“, sagte Dumbledore ausgeglichen, „dass Mr. Black nicht versucht hat,
mit dir Kontakt aufzunehmen?“
Mr. Black. Er sprach so, als wären sie noch immer seine Schüler. Remus schüttelte still
seinen Kopf und sah auf. Dumbledore nickte und Remus wusste, dass er ihm glaubte.
„Ist er… ich wusste nicht, dass man aus Azkaban entkommen kann.“
„Sirius ist der erste“, sagte Dumbledore. „Er war schon immer ein sehr begabter Zauberer.“
„Mm.“ Remus konnte nicht klar denken, es fühlte sich an, als ob sich ein Tresor voller
vergessener Erinnerungen langsam in seinem Kopf öffnete, die Scharniere rostig und zäh.
Konnte ein Hund den Dementoren entkommen? Konnte ein Hund bis an die Küste
schwimmen? Die Nordsee war so kalt, er schauderte nur an den Gedanken daran. Zwölf
Jahre.
„ Ich bin zuhause, Honey!“, Grant kam zur Tür hereingeklappert, in fluoreszent gelben
Fußballshorts und einem schrecklichen amerikanischen Akzent und einem breiten Grinsen,
das einfror als er Dumbledore sah, „Oh, sorry… Teekränzchen, was?“
Remus stand auf und rieb sich bange seinen Arm, „Grant, ich…äh… das ist mein alter
Schulleiter. Lässt du uns einen Moment allein?“
„Wenn du willst“, Grant runzelte die Stirn, seine Augen wanderten hin und her. „Soll ich
wieder gehen?“
„Nein, geh nicht, einfach…“
„Ich warte im anderen Zimmer“, sagte Grant, der schnell verstanden hatte.
Remus wurde ein wenig rot, denn Dumbledore wusste sicher, dass ‚das andere Zimmer‘ das
Schlafzimmer war.
Grant durchquerte etwas unbeholfen den Raum. Als der die Schlafzimmertür erreichte,
klopfte er seine Taschen ab. „Ähh… Remus, hast du noch Kippen?“
„ Accio Marlboros “, sagte Remus mit einem Zucken seines Zauberstabs. Das Päckchen flog
in seine Hände. Er nahm sich eine heraus, zündete sie mit seinem Zauberstab an und warf
Grant die Schachtel zu, der sie geschickt auffing.
„Danke“, nickte Grant und verschwand im Nebenzimmer.
Remus nahm einen langen Zug und starrte ins Nichts. Seine Sicht verschwamm; er rauchte
nur noch so selten. Er hielt eine Schachtel für Notfälle versteckt. Und das war ein enormer
Notfall.
„Du nutzt Magie vor diesem jungen Mann?“, fragte Dumbledore.
Remus sah ihn irritiert an. Um welch dumme Sachen man sich sorgen konnte. „Ja, ja, die
Geheimhaltungspflicht“, antwortete er genervt und schnippte seine Asche vom
Wohnzimmertisch. „Lassen Sie mich doch nachsitzen, wenn Sie wollen.“ Er nahm einen
weiteren Zug.
„Glücklicherweise gilt die Geheimhaltungspflicht nicht für Partner, Eheleute und
Familienmitglieder“, antwortete Dumbledore ruhig. „Und ich gehe davon aus, er ist dein…“
Remus atmete Rauch aus und rieb sich wieder die Stirn. „Ja, er wird wohl kaum mein
verdammter Bruder sein, Professor.“
Dumbledore verzog keine Miene.
„Es tut mir leid, Remus“, sagte er. „Du hast einen Schock erlitten. Ich hatte nicht bemerkt,
dass du dich so sehr abgeschottet hattest, ich hatte gedacht…“
„Ich hatte niemanden, von dem ich mich abschotten konnte“, schnaubte Remus. „Es sind
sowieso alle weg.“
„Ich wünschte, ich könnte dir eine Weile Zeit geben, um die Neuigkeiten zu verarbeiten, aber
ich fürchte es gibt einen weiteren Grund, warum ich heute hier bin.“
„Natürlich“, seufzte Remus. Er wollte einfach nur, dass Dumbledore verschwand. Er
brauchte einen Drink, das erste Mal seit Jahren. Er wollte sich betrinken, bis er sich nicht
mehr bewegen konnte, um jeden Gedanken in seinem Kopf zu ertränken.
„Arbeitest du zurzeit?“
„Hier und da“, Remus zuckte die Schultern. „Was ich kriegen kann.“
„Es ist eine Stelle frei, in Hogwarts.“
„Oh, ja?“, schnaubte Remus. „Hat Filch gekündigt, oder wie? Nicht interessiert.“
„Es ist eine Stelle als Lehrperson“, antwortete Dumbledore und zeigte einmal mehr seine
unheimliche Fähigkeit, bei konfrontativem Verhalten ihm gegenüber ruhig zu bleiben.
Remus lachte gemein: „Sind Sie so am Ende, Dumbledore? Sie wollen jetzt einen Werwolf
einstellen, der auf Ihre Kinder aufpasst?"
„Wir können gewisse Vorkehrungen treffen…“
„Oh nein“, Remus schüttelte vehement den Kopf, „Sie kriegen mich nicht zurück in diese
Hütte.“
„Es wurden Fortschritte gemacht, Remus“, sagte Dumbledore scharf, „wenn du mit der
magischen Welt in Verbindung geblieben wärst, würdest du das wissen. Die Entdeckung des
Wolfsbanntranks hat vielenmit deiner Verfassung sehr geholfen. Es würde dich während
deiner Verwandlungen fast komplett harmlos machen. Die regelmäßige Einnahme wäre eine
Bedingung für deine Einstellung.“
„Warum wollen Sie mich?“, Remus sah ihn mit neuem Argwohn an. Was wollte er erreichen?
Stellen als Lehrpersonen in Hogwarts waren sehr begehrt, so viel wusste er.
„Allem voran denke ich, du würdest einen exzellenten Lehrer abgeben“, sagte Dumbledore.
„Ich habe mir auch gedacht, dass du diese Möglichkeit schätzen würdest. Und mit den
Neuigkeiten über Blacks Ausbruch—“
„Ah“, nickte Remus. „Sie wollen mich in Ihrer Nähe haben, nur zur Sicherheit.“
„Für deine eigene Sicherheit natürlich.“
„Er wird mich nicht aufsuchen“, sagte Remus steinern. „Er mag verrückt sein, aber er ist
nicht dumm. Er ist nie dumm gewesen.“
„Vielleicht nicht dumm, aber rücksichtslos.“ Dumbledore hob eine schneeweiße Augenbraue.
Das musste sich Remus eingestehen. Es war wahr.
„Was würde ich unterrichten? Geschichte? Pflege magischer Geschöpfe?“
„Verteidigung gegen die dunklen Künste“, Dumbledore lächelte jetzt freundlich, als Remus
anscheinend angetan von der Idee war. „Als ein ehemaliges Mitglied des Orden des Phönix
dachte ich, dass du ideal wärst.“
„Mhm.“
„Es gibt noch eine weitere Sache“, sagte Dumbledore und klang das erste Mal unsicher, als
ob er sich nicht sicher wäre, wie Remus reagieren würde. Remus sagte nichts, sah ihm nur in
die Augen und wartete. Dumbledore stellte seine Tasse ab. „Harry.“
Schmerz brodelte irgendwo tief in Remus, wie das Aufreißen einer alten Wunde. Sein Mund
wurde wieder trocken und er nahm einen Schluck lauwarmen Tee.
„Daran habe ich nicht gedacht“, sagte er leise. „Ich habe ihn nicht vergessen, aber ich… er
muss… zwölf sein?“
„Jetzt dreizehn.“
„Dreizehn.“ Er schüttelte langsam seinen Kopf. „Ist er… wie ist er so?“
„Er sieht aus wie James“, sagte Dumbledore traurig. „Aber man sieht auch einen großen Teil
von Lily in ihm.“
Remus war fast eine Minute lang still und brachte seinen Atem unter Kontrolle. Schließlich
hob er den Kopf, „Ok“, sagte er.
* * *
1. September 1993
„Du gehst also“, sagte Grant.
Es war eine unnötige Aussage. Remus war gerade dabei, seine Taschen zu packen. Er hatte
die eigenartigste Art von Deja Vu. Wie lange war es her, dass er einen Koffer für Hogwarts
gepackt hatte? Er musste all seine alten Roben hervorkramen, seine eigenartigen
Zaubererklamotten. Sie waren schäbig und verschlissen, aber er sah nicht ein, für neues Zeug
Geld auszugeben, also tat er mit einigen Reparaturzaubern sein Bestes. Grant hatte als Witz
‚Professor R J Lupin‘ auf seinen alten Koffer gemalt, aber es fühlte sich in diesem Moment
nicht besonders lustig an.
„Ich gehe“, bestätigte er und rollte ein Paar Socken zusammen.
Grant saß auf dem Bett und sah ihm zu, mit steinernem Gesichtsausdruck. Remus nahm es
ihm nicht übel. Er war ausgesprochen grausam, das wusste er. Und Grant nahm es hin,
wieder einmal. Remus sah ihn an. „Es ist ein Job. Nur für ein Jahr.“
„An deiner alten Schule.“
„Ja, hab ich dir doch gesagt.“
„Ich mache mir Sorgen um dich.“
„Ich weiß.“
„Wenn Sirius entkommen ist und er weiß, dass du dort bist, wird er—“
„Können wir das nicht besprechen? Ich gehe, fertig“, schnappte Remus und klickte erbittert
seinen Koffer zu. Er wollte darüber nicht nachdenken. Er musste nur heute überstehen.
Sie waren für eine Weile still. Grant ging und machte Tee, brachte ihn herein. Remus setzte
sich und trank ihn mit ihm. Er hatte das Rauchen aufgegeben – diesmal endgültig, sagte er
sich zumindest. Tee musste reichen.
„Du kannst noch immer hierbleiben, ich werfe dich nicht raus“, sagte Remus. „Dieser Ort ist
so sehr deiner, wie er auch meiner ist und er hat Schutzzauber, ich habe sie kontrolliert.“
„Nee“, Grant zuckte die Schultern und lächelte geschlagen. „Ich halt es allein nicht aus.
Werde wahrscheinlich ein wenig herumreise, oder ich bleibe bei den Jungs in der
Besserungsanstalt. Es ist eine Weile her, dass ich die Leute aus Brighton gesehen habe,
vielleicht besuche ich sie ja.“
„Melde dich, ok?“
„Ich schlepp jetzt aber keine Eule mit mir herum.“
„Oh… ja, wahrscheinlich nicht. Ich versuche, ein Telefon zu bekommen, wenn ich kann.“
„Gott, du lässt es so klingen als würdest du in den Krieg ziehen.“
Remus schluckte trocken und bemerkte, dass er plötzlich nicht sprechen konnte. Zum Glück
erwartete Grant keine Antwort. Er nahm Remus den Tee aus der Hand, stellte ihn auf den
Nachttisch und drehte sich um, um Remus in die Matratze zu drücken.
„Ich werde dich vermissen“, lächelte er gegen Remus Lippen und tastete nach den Knöpfen
an seiner Hose. Remus küsste ihn zurück, so fest wie er es getan hatte, als sie Teenager
waren.
Danach entschied Remus, dass es am besten war, schnell zu gehen. Er wollte an Grant
denken, der glücklich und glühend unter der Decke lag, eine anhaltende Erinnerung und
Jugend und Schönheit. Er zog sich an und nahm seinen Koffer.
Als er sich verabschieden wollte, griff Grant nach seinem Handgelenk. „Hey, ich liebe dich,
du Idiot.“
„Grant…“
„Komm“, Grant sah ihn direkt an. Sein Gesicht war so ehrlich und sonnig wie mit sechzehn.
„Antworte mir.“
„Du weißt , was ich für dich fühle…“
„Ja“, lächelte Grant ohne eine Spur von Verbitterung, „ich weiß. Aber es wäre schön, es zu
hören. Komm, ich weiß, dass du das kannst.“
Panik ergriff Remus Herz – aber er schluckte sie hinunter. Er musste mutig sein; Grant
verdiente es. Und er meinte es auch, er tat es wirklich . „…Ich liebe dich.“
„Danke.“ Grant ließ sein Handgelenk los und das war alles.
„Wir werden uns wiedersehen“, sagte Remus gezwungen – er versprach es vor allem sich
selbst. Grant streckte sich schläfrig und nickte,
„Ja, ich weiß.“ Er seufzte, „Wie Magnete, du und ich. Wir finden immer wieder zueinander.“
Remus eilte aus der Tür, bevor er zu erschüttert wurde. Er musste einen Zug erwischen.
Chapter End Notes
Lied am Anfang ist ‚I Can’t Forget‘ von Leonard Cohen.
The Guardian: britische Tageszeitung, Mainstream aber eher linkspolitisch
Grandstand: Sportfernsehprogramm, dauerte drei Stunden am Samstagnachmittag (es
gab damals nur vier Sender!)
Private Eye: satirisches, politisches Magazin
Das nächste Kapitel wird Sommer 1994 behandeln. Es werden keine Szene aus Der
Gefangene von Azkaban neu geschrieben, so wie schon bei Snapes schlimmster
Erinnerung.
Chapter 184: Sommer 1994
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
If you, if you could return
Don't let it burn
Don't let it fade
I'm sure I'm not being rude,
But it's just your attitude
It's tearing me apart
It's ruining every day
I swore I would be true
And fellow, so did you...
Were you lying all the time?
Was it just a game to you?
August 1994
In der ersten Woche nachdem Remus aus Hogwarts zurückgekehrt war, wusste er nicht wie er
sich fühlen sollte. Zum ersten Mal seit langem war Remus verloren; ungebunden, treibend. Er
wandelte in der Wohnung umher wie ein Geist, bestreitete seinen Alltag, jedoch ohne etwas
dabei zu fühlen.
Es war keine Depression. Remus wusste, wie sich das anfühlte.
„Es ist Schock”, sagte Grant.
„Oh”, antwortete Remus, nüchtern aus dem Fernseher starrend.
Natürlich hatte er erwartet, dass Hogwarts alte Erinnerungen in ihm wachrütteln würde. Von
Anfang an hatte er geahnt, dass eine Rückkehr ihn ohne weiteres ruinieren könnte, doch er
hatte es trotzdem getan. Vielleicht war er ein Masochist. Vielleicht einfach nur dumm.
Das Schloss war erfüllt von Geistern aus Remus’ Vergangenheit gewesen. Es war eine tief
erschütternde Erfahrung, nachdem er beinahe ein Jahrzehnt versucht hatte, all das zu
vergessen. Sobald er auf King’s Cross ankam, strömte alles wieder auf ihn ein – die engen,
kleinen Zugabteile mit den abgenutzten Polstern; die Trolley-Hexe, Schokofrösche, der Lärm
und das Gewusel der Schüler, die sich auf ein neues Schuljahr freuten. Mit dem
herannahenden Vollmond hatte er sich in ein Abteil verkrochen und war sofort eingeschlafen.
Bis der ganze Wagen kalt wurde und die Dementoren…
Nein. Zurück zu den Geistern der Vergangenheit. McGonagall zu treffen, war vielleicht am
seltsamsten. Sie musste gewusst haben, dass er kommen würde, doch ihr erstes Wiedersehen
traf Remus härter als erwartet und sie schien ebenso überrascht wie er. Sie waren beide
unsicher, wie sie sich nun begegnen sollten.
„Mr. Lupin! Oh – Verzeihung, Professor Lupin.”
„Hallo Prof— ich meine…ehm…”
„Minerva, bitte”, lächelte sie gütig.
Sie streckte die Hand aus und drückte seinen Arm. Sie war noch genauso respekteinflößend
wie vor zwanzig Jahren, nur ein bisschen grauer um die Schläfen. Genau wie er selbst. „Es ist
wundervoll, Sie wiederzusehen, Remus”, sagte sie herzlich.
„Es ist schön, wieder hier zu sein”, log er.
Ihre Augen waren sanft und verständnisvoll, als könne sie ihn genau durchschauen.
„Mein Büro ist stets offen, wenn Sie irgendetwas brauchen. Wie immer.”
Er war dankbar für die Geste, nahm sie jedoch nicht sehr oft wahr, größtenteils weil er lieber
für sich blieb. Außerdem wollte er so gut es ging den Gryffindorturm meiden.
Der Rest der Schule war ihm wohlbekannt; die waldigen, ausladenden Ländereien, der
geheimnisvolle Wald, das Essen, die Portraits, die Treppen, die er so sorgfältig kartiert hatte.
Doch der Gryffindorturm, die intimste und glücklichste Sphäre seiner Jugend; davon würde
er sich wohl nicht erholen können. Einmal mehr entsann er sich Homers – des Wortes
‘Nostalgie’, was ein schmerzhaftes Heimkommen meinte. Genauso fühlte er sich jetzt.
Sozialkontakt mit den anderen Lehrern mied er. Der Stab wusste größtenteils von seiner
Lykanthropie, jedoch zog er es trotzdem vor, unangenehme Gespräche zu umgehen, wenn er
konnte. Tuschelten sie hinter seinem Rücken? Wunderten sie sich über ihn? Seit Jahren hat
ihn niemand mehr gesehen, er war Black und Potters engster Freund – weiß er was? Was hat
er gemacht?
Lustigerweise hatte Professor Binns vergessen, wer er war, aber Flitwick zumindest nicht. Er
war sehr freundlich, lud Remus ein, im Zauberkunst-Klassenzimmer auf Tee und Toast
vorbeizukommen. Remus kam, um nicht unhöflich zu wirken, fand es jedoch unheimlich
schwer all die Tage zu vergessen, an denen er und Sirius sich im Klassenraum des
freundlichen Professors eingeschlossen hatten. Im Allgemeinen fand er es schwer, sein
erwachsenes-Ich – verantwortlich für Lehrpläne und Aufsatzkorrekturen und das
Wohlbefinden seiner Schüler – mit seinem draufgängerischen Jugend-Ich – wild, arrogant
und schwer verliebt – in Einklang zu bringen.
Aus diesem Grund gab es ganze Flügel des Schlosses, die er aktiv mied. Er ging kaum aus
seinem Klassenzimmer und Gemächern, außer zum Essen in der großen Halle und er ging nie
nach Hogsmeade, außer auf seinem Weg zur alten Telefonzelle in der Nähe des Dorfes. Gott
sei Dank gab es diese noch.
„Wie ist es?”, fragte Grant, als Remus zum ersten Mal anrief.
„Furchtbar. Erträglich. Ich schätze, das Unterrichten macht mir Spaß, die Kinder sind in
Ordnung. Eigentlich sind sie ganz toll.”
„Nun. Dann konzentriere dich darauf. Als ich zum ersten Mal nach St. Edmund’s in eine
Jugendstrafanstalt gegangen bin, habe ich beinahe aufgegeben. Ich schwöre, diese Orte
riechen alle gleich. Egal, du kannst da drüberstehen, wenn du dir in Erinnerung rufst, dass du
es wegen der Kinder machst, nicht wegen dir. Sei der Lehrer, den du gerne gehabt hättest.”
Das war ein guter Rat und Remus gab sein Bestes. Mit jungen Menschen hatte er nicht viel
Erfahrung, doch er erinnerte sich selbst noch genau wie es war, jung zu sein. Er versuchte
Stunden zu planen, die er selbst spannend gefunden hätte, brachte magische Kreaturen mit
wann immer er konnte, wie Ferox damals, und gab extra Tipps und Hinweise, wenn Schüler
nicht hinterher kamen. Eigentlich unterschied es sich gar nicht sehr von den
Lerngruppenstunden, die er damals gegeben hatte.
Wie früher versuchte Remus auf all seine Schüler zu achten, ihre Charaktere kennenzulernen
und ihre individuellen Stärken und Schwächen. Dies war anfangs unglaublich seltsam – er
bemerkte, dass er nicht weniger als fünf Weasleys unterrichtete, einer in beinahe jedem
Jahrgang. Dann gab es den armen, kleinen Neville Longbottom, verlegen und nervös und
ungeschickt. Narcissas Sohn war in einer anderen Unterrichtsstunde, das Ebenbild von
Lucius, und dann gab es natürlich noch…
Egal. Abgesehen von Flitwick und McGonagall, waren der Rest der Lehrer praktisch Fremde
für Remus – außer natürlich der Meister der Zaubertränke.
Remus hatte Snape wirklich gerne aus dem Weg gehen wollen, jedoch war vom allerersten
Tag an klar, dass sich dies schwierig gestalten würde. Der Vollmond kam und natürlich war
Snape der Einzige der wusste, wie man Wolfsbanntränke braute, der Arsch. Wahrscheinlich
hatte er es nur gelernt, um Remus zu quälen. Es war schon schlimm genug, dass sie sich
wieder ein Schloss teilen mussten, aber Snape war erpicht darauf, Remus seinen Unmut
deswegen spüren zu lassen.
“Lupin”, sagte er hochmütig, bei ihrem ersten Treffen vor dem Willkommensmahl. „Ich war
überrascht zu hören, dass du den Krieg überlebt hast,” seine Lippen kräuselten sich, „wo
doch scheinbar viele deiner Freunde nicht so viel Glück hatten.”
So abscheulich Snape auch war, brachte er in Remus etwas zum Vorschein, was er seit Jahren
nicht gespürt hatte. Den Sinn für Unfug.
“Severus,” er lächelte herzlich, “und ich war überrascht, zu hören, dass du die Prozesse
überlebt hast. Wo doch so viele deiner Freunde nicht so viel Glück hatten.”
Snape grummelte und so war ihr Umgangston für das kommende Jahr gesetzt.
Severus hatte offensichtlich die Geschehnisse ihres fünften Schuljahres nicht vergessen. Er
war so grässlich wie in Remus’ Erinnerungen und war nicht gut gealtert. Sein Haar war
immer noch lang und fettig, seine Stirn vielleicht ein wenig höher als vorher, seine schwarzen
Augen lagen tief und seine Nase schien noch schnabelhafter. Er ließ Remus schaudern, aber
er konnte nichts ändern; sie mussten sich jeden Monat privat wegen des Trankes treffen.
Der Trank selbst war einfach nur scheußlich und Remus’ Abneigung wurde noch tiefer. Er
schmeckte nicht nur schrecklich, noch furchtbarer war seine Wirkung.
Er verwandelte sich trotzdem, litt bitterlich, während sich sein Schädel verlängerte und sein
Rücken aufriss und seine Sehnen sich weiteten – doch er behielt seinen menschlichen
Verstand, als dieser Teil vorbei war. Das war eine absolute Katastrophe. Remus sah die
monatliche Zuflucht in seinen tierischen Verstand als eine Art Kur an. Aber einen Tierkörper
mit Menschenverstand zu haben war wirklich sehr unangenehm; er fühlte sich seltsam
unzugehörig, in der falschen Form gefangen, ohne fliehen zu können. Er rollte sich dann
jeden Monat voller Selbstmitleid einfach in seinem Büro zum Schlafen zusammen.
An den Morgenden danach hinkte er in Madam Pomfreys Büro, um nach Murtlap-Essenz zu
fragen. Von allen Menschen aus Remus’ Kindheit schien Madam Pomfrey sich am meisten
zu freuen, ihn wiederzusehen. Sie war gealtert, wie alle anderen auch, hatte sich jedoch ihre
sanfte Hand, liebes Gesicht und resolute Art beibehalten.
„Remus!” Sie lehnte sich hoch, um ihn zu umarmen, sobald sie ihn zum ersten Mal sah. “Sie
dich nur an, du Riese!”
„Hallo, Madam – ehm…Poppy.”
„So höflich wie immer,” lächelte sie, „Komm mit und erzähl mir was du so gemacht hast.”
Sie führten einige sehr angenehme Gespräche in ihrem Büro beim Kamin. Sie wollte alles
über seine Verwandlungen wissen, seit er aus Hogwarts weg gegangen war und er erzählte ihr
so viel wie möglich. Sie war sehr am Werwolfsrudel interessiert und wie sie ihre Magie
benutzten, um sich in der Gruppe zu heilen.
„Ich habe versucht, dich zu kontaktieren, nachdem die Potters gestorben sind”, sagte sie
traurig. „Aber niemand konnte mir Auskunft darüber geben, wo du wohntest, und ich habe
mich nicht getraut, weiter nachzuhaken, falls…”
Remus sah beschämt zur Seite. „Tut mir leid”, sagte er. „Ich wollte allein sein.”
„Ja, nun so warst du schon als Junge, so stur!” Sie lächelte zärtlich. Er lächelte zurück und
merkte, wie sehr er sie vermisst hatte.
Im ersten Monat waren Remus’ Nerven zum Bersten gespannt, er zögerte vor jeder Ecke, in
der Angst, er könne eine schmerzhafte Entdeckung machen. Doch wie es der Schmerz so an
sich hat, wurde es mit der Zeit besser. Er nahm sich eines neuen Charakters an – nicht der
jugendliche Remus, der, ohne zu zögern Risiken einging, dem es so sehr danach verlangte,
sich zu beweisen und nicht der halbe Muggel und gebrochene Mann, der er in London
gewesen war. Irgendwo zwischen diesen verlorenen Scherben, wurde er zu Professor Lupin;
diszipliniert und ernst, jedoch auch bestärkend, wo er nur konnte.
Und das war alles in Ordnung, denn genau dieser Mensch musste er sein, für Harry.
Gott, Harry.
Harry Potter war die perfekte Verschmelzung von James und Lily Potter; charmant und frech
und stark und gütig. Remus war besorgt gewesen – im Wissen, dass die Kindheit des Jungen
alles andere als ideal gewesen war – dass Harry schwierig sein würde. Remus erinnerte sich
noch sehr gut an sein eigenes aufmüpfiges Temperament mit dreizehn; grausame Erwachsene
erschufen bittere Kinder. Aber nein. Harry war so gutmütig und offenherzig, wie seine Eltern
es waren – voller Liebe und alles andere als geizig damit. Ihn kennenzulernen war Freude
und Schmerz gleichermaßen gewesen.
Als sie sich zum ersten Mal begegneten, hatte Remus geglaubt er würde immer noch
träumen. Er erwachte im Zug, von den Dementoren aus dem Schlaf gerissen – diese
verdammten Missgeburten. Er beseitigte die Gefahr und starrte umher, in die Gesichter der
verängstigten Kinder und fand Harry, ohnmächtig auf dem Boden liegend. Bis er die Augen
aufschlug war er James; nichts konnte Remus vom Gegenteil überzeugen. Etwas dünner,
vielleicht kleiner, als Prongs mit dreizehn gewesen war, aber ihm abgesehen davon wie aus
dem Gesicht geschnitten.
Natürlich hatte Harry keine Ahnung, wer Remus war und so lange wie möglich beließ er es
dabei. Wie sollte er es auch erklären? Selbst nach einigen Gesprächen mit dem Jungen war
Remus komplett verloren. Also ließ er Harry vorangehen und beantwortete die Fragen, auf
die er Antworten hatte. Als Harry ihn besuchte, um nach Patronusstunden zu fragen, damit er
weiter Quidditch spielen konnte, war Remus außerstande nein zu sagen. James hätte genau
dasselbe getan.
Und als Sirius ins Gespräch kam, umging er die Frage. Harry wusste bereits, dass Black und
James befreundet gewesen waren und Remus wusste nicht, wie viel mehr er sagen konnte,
ohne das Vertrauen des Jungen zu verlieren. “Ja, Harry, dein Dad war mein bester Freund
aber Sirius Black war alles für mich…”
Nein, es war einfach nicht möglich. Außerdem war sich Remus nicht sicher, ob die
Zaubererwelt vielleicht ihre eigene Version von ‘Section 28’ hatte – wenn er anfing, solche
Dinge offen zu sagen, konnte man ihn dann belangen, weil er junge Menschen indoktrinierte?
Es war schon schlimm genug, dass er ein Werwolf war.
Zu dieser Zeit war bereits klar, dass Sirius in der Nähe war. Als der Sträfling an Halloween
ins Schloss einbrach, war Remus drauf und dran die Ländereien zu verlassen und zurück nach
London zu apparieren. Vielleicht hätte er das auch getan, wenn nicht überall Dementoren
umherschwärmen würden – und natürlich, weil Black definitiv hinter Harry her war.
Das machte Remus rasend vor Zorn; hatte Sirius denn nicht genug Unheil angerichtet? Er
musste tatsächlich den Verstand verloren haben, musste so weit von dem jungen Mann
entfernt sein, der den kleinen Harry voller Zärtlichkeit und Staunen in seinen Armen gewiegt
hatte. Remus benutzte dies als Denkzettel, um sich zu stählern: es hatte keinen Sinn, Sirius
hinterher zu trauern. Sein Sirius war schon seit Jahren tot.
Und dann kam diese eine Nacht. Und binnen weniger Stunden war alles anders…
Fuck.
Vielleicht hatte Grant Recht gehabt, vielleicht war es der Schock. Nachdem er erfahren hatte,
dass er Hogwarts verlassen musste (Gott sei Dank; noch ein Jahr hätte ihn wahrscheinlich
umgebracht), nahm Remus den Fahrenden Ritter zurück nach London, sein Verstand in
Flammen, nach allem was er erfahren hatte.
Die Ereignisse verschwammen immer wieder und ordneten sich neu. Einiges wurde ihm
klarer, andere Dinge noch undurchsichtiger, durch mehrere Versionen einer Wahrheit. Die
Dinge, die Sirius gesagt hatte, die Entschuldigungen, die Wormtail geschluchzt hatte und
alles, was Remus zu wissen geglaubt hatte – nichts davon ergab wirklich Sinn.
Das Einzige, womit Remus sich sicher war, war das er zwölf Jahre lang die falsche Person
gehasst hatte.
„Bitte komm heim,” heulte er in den Hörer zu Grant, sobald er zuhause angekommen war.
„Bitte, bitte…”
„Auf dem Weg”, sagte Grant und legte sofort auf.
Trotzdem dauerte es Stunden. Remus zog seine Muggelklamotten an und warf Professor
Lupins abgenutzte Roben in eine Ecke des Badezimmers und tigerte durch die Wohnung,
während er wartete und die Langsamkeit des Muggelnahverkehrs verfluchte. Er trank nicht.
Er brauchte einen klaren Kopf; er wollte verstehen.
„Remus?!” Grant stürmte ins Wohnzimmer, müde und zerzaust. Er hatte sich im letzten Jahr
die Haare schneiden lassen; es war jetzt so kurz, dass er kaum noch Locken hatte. Remus
hasste es, sagte aber nichts, rannte einfach zu ihm, um ihn zu umarmen. „Was ist denn
passiert?”, keuchte Grant, als Remus ihm die Luft abdrückte.
Er sah anders aus, aber sein Geruch war noch derselbe und das half; es war sehr beruhigend.
„Er war unschuldig!,” plapperte Remus, der ihn immer noch festhielt, „Die ganze Zeit war es
Peter! Es war nie er! Ich war so ein Idiot!”
„Remus, ich habe keine Ahnung, wovon du da redest, bitte… setzen wir uns doch, ja? Gott,
bist du dünn, geben die euch nichts zu essen in dieser Schule?!”
Remus ließ Grant die Führung übernehmen. Er setzte sich unterwürfig auf die Couch und
nahm ein Glas Wasser und eine Zigarette entgegen, weil Grant anscheinend wieder rauchte
und die Versuchung im Moment zu groß war. Die Wohnung wirkte kahl und stickig, weil sie
im letzten Jahr meistens leer gestanden hatte und Grant öffnete das Wohnzimmerfenster,
sodass die Geräusche des Alltags von Fußgängern und Stadttauben hereindrangen.
„Ok”, sagte Grant und setzte sich Remus gegenüber, die Hände wie ein Lehrer im Schoß
verschränkt, „Lass uns ganz von vorne anfangen.”
Remus nickte. Er war entschlossen zu sprechen. Wenn irgendjemand dieses Chaos entwirren
könnte, war es Grant. Da war er sich sicher. „Sirius”, sagte er. „Ich habe Sirius gesehen. Und
Peter.”
„Warte”, Grant runzelte die Stirn, „Peter? Ich dachte er…”
„Nein”, sagte Remus düster, seine Eingeweide brannten vor Wut, „er lebt. Er hat sich
versteckt, all die Jahre.”
„Vor Sirius?”
„Vor allen. Er war es. Er hat James und Lily verraten; Sirius ist es nie gewesen.”
„Wie…” Grant schüttelte den Kopf, offenbar verwirrt, „Also war er die ganze Zeit im
Gefängnis, für etwas, das Peter getan hat? Gott. Ok. Bist du sicher? Hat er dir das gesagt?”
„Ja, aber ich…ich weiß es. Ich habe Peter gesehen und ich…” Remus stockte. „Ich glaube
Sirius einfach, ok?”
Eigentlich hatte er Sirius’ Gedanken gelesen und versuchte immer noch damit
klarzukommen. Er versuchte, die Ereignisse dieses Abends zusammenzusetzen, für Grant und
für sich selbst. „Es war alles wegen Harry – James’ Sohn. Er ist eines nachts aus der Schule
geschlichen und ich wusste warum, also bin ich ihm gefolgt – ich hatte Angst Sirius würde
versuchen…aber dann war Peter da, ich sah Peter und ich wusste nicht, was ich denken
sollte.”
Etwas tief in ihm hatte es sofort gewusst; in der Sekunde, als Wormtails Name auf der Karte
erschien. Aber er musste es herausfinden, musste sicher gehen. Und dann war er in der
Heulenden Hütte und da war Sirius, Haut und Knochen und Fetzen und Wahnsinn, heiser
kichernd auf dem Fußboden liegend. Harry über ihm, mit dem Zauberstab bewaffnet.
Der Wolf in Remus übernahm die Führung, erkannte das Padfoot in Gefahr war und er
entwaffnete alle auf einmal. „Wo ist er, Sirius?”
Dann sah er die Ratte und alles ergab plötzlich Sinn. Seine Gedanken fluteten zurück in das
Jahr 1981; all die Geheimniskrämerei, das Misstrauen, die Lügen. Er sah Sirius zum ersten
Mal richtig an, riss die Augen auf und – beinahe ohne Anstrengung – drang er in Sirius’
Erinnerungen ein. Zeig es mir, befahl er und benutzte dieselbe Magie, welche die Werwölfe
nutzten – Sirius’ Verstand war an diesem Punkt halb hündisch und vielleicht funktionierte es
nur deswegen. Black wehrte sich eine Sekunde lang, während er sich wahrscheinlich an
Walburgas Strafen erinnerte, doch er nickte und ließ Remus eindringen.
„Aber Padfoot,” James’ Stimme, die aus einer entfernten Vergangenheit zu ihm heranhallte,
„Ich dachte, wir wären uns einig?”
„Ich weiß, aber so ist es besser, siehst du das nicht?! Niemand wird jemals Wormy
verdächtigen!”
„Wie ein doppelter Bluff!” Lily’s Echo kam dazu. „Das ist brilliant!”
Remus musste nicht mehr hören. Er senkte seinen Zauberstab, half Sirius auf umarmte ihn
fest. Es tut mir leid, sagte er ihm ohne Worte, es tut mir leid, es tut mir leid, es tut mir
leid…
Zurück in der Wohnung stachen Remus Tränen in den Augen und Grant zog ein Taschentuch
hervor und reichte es ihm. „Also ist er jetzt frei? Sirius?”
„Nein,” Remus schüttelte den Kopf und sammelte sich, „Es war alles so kompliziert und
ich…es war Vollmond. Ich habe ihn nur für ungefähr zwanzig Minuten gesehen und dann
habe ich mich verwandelt und…so viel ist ohne mich passiert. Peter ist entkommen, man hat
ihn nicht fangen können. Ich hätte ihn umbringen sollen, als ich die Chance dazu hatte! Ich
wollte es, ich war drauf und dran, aber Harry hat mich aufgehalten.”
Grant wurde bleich, sein Mund eine feste Linie. Aber er sagte nichts dazu.
„Als es Morgen wurde, war Sirius auch wieder entkommen”, fuhr Remus fort. „Er ist
untergetaucht und ich weiß nicht…” Ich weiß nicht, ob ich ihn jemals wieder sehe.
Er wischte sich die Augen und fuhr sich durch die Haare. „Fuck! Die ganze Zeit! All die Zeit
habe ich es geglaubt! Wie konnte ich nur so dämlich sein?!”
„Hey, hör auf.” Sagte Grant und streckte die Hand aus. Remus stand abrupt auf, ignorierte
Grant und ging erneut in der Wohnung auf und ab, murmelnd,
„Ich hätte wissen müssen, dass er James nie etwas antun würde! Ich hätte nie so verdammt
naiv sein dürfen! So schwach! Ich hätte versuchen sollen, zu ihm zu gehen, ich hätte ihn dort
rausholen können, ich hätte Peter verfolgen können, ich hätte…”
„Remus!” Grant wurde lauter, „Hör auf.”
Remus sah ihn an. „Ich weiß nicht, was ich tun soll”, sagte er.
Grant seufzte. „Ich auch nicht.” Er rieb sich mit der Hand übers Gesicht und Remus sah die
tiefen Augenringe. Grant stand auf. „Aber im Moment kannst du leider nichts weiter tun. Ich
werde kurz duschen, ja? Dann gehen wir Abendessen. Und dann reden wir weiter.”
Remus nickte eifrig. Ja, genau das brauchte er jetzt; einen Plan. Klare, definierte Schritte.
Grant verließ erschöpft den Raum. Remus wartete, lauschte auf das fließende Wasser und
versuchte ein weiteres Mal, seine Gedanken zu ordnen. Er tat etwas, das er nicht mehr getan
hatte, seit er ein Teenager gewesen war. Er machte eine Liste.
Also, Moony, sagte er sich, wie lauten die Fakten?
1. Sirius Black hatte James und Lily Potter nicht umgebracht.
2. Peter Pettigrew war am Leben.
3. Peter Pettigrew war der Spion gewesen.
4. Peter Pettigrew hatte James und Lily Potter ermordet.
5. Sirius Black war zwölf Jahre lang im Gefängnis gewesen, für ein Verbrechen, das er nicht
begangen hatte.
Wieder überkam ihn ein Schwall von Zorn. Er hatte es geglaubt! Er war ebenso schuldig wie
Dumbledore und alle die einfach angenommen hatten, dass Sirius ein Spion war, wegen
seiner Familie. Eigentlich trug Remus wesentlich mehr Verantwortung, weil er es hätte
wissen müssen! Niemand war Sirius näher gewesen als er.
Diese letzten paar Monate des Krieges waren ein solches Chaos gewesen. War nicht etwas
anders gewesen? War Sirius nicht damals kalt und abweisend zu ihm? In den folgenden
Jahren hatte Remus dies als Beweis für seinen Verrat angesehen, aber jetzt…Jetzt sah er mit
einem üblen Stich, was es wirklich gewesen war.
„Er dachte, ich bin der Spion!”, sagte er zu Grant, im Moment, in dem er aus dem
Badezimmer kam.
„Hä?” fragte Grant, während er versuchte, an Remus vorbeizukommen und sich in ein
Handtuch zu wickeln. „Spion? Was? Ey, darf ich mich erstmal anziehen?”
Remus folgte ihm ins Schlafzimmer und setzte sich aufs Bett. Er plapperte schnell, während
Grant sich abtrocknete und frische Sachen anzog.
„Während des Krieges wussten wir, dass es einen Spion gab; wir wussten, dass jemand
Informationen auf die andere Seite weitergab, aber niemand wusste wer es war. Danach
dachten wir es war Sirius – es ergab alles Sinn, er wurde geschnappt, während er eine Straße
voller Muggel in die Luft jagte und—”
„Musst du normale Leute so nennen?”
„Sorry. Wie auch immer – Sirius war der Geheimniswahrer für James und Lily – eh…das
bedeutet, es lag ein Zauber auf ihm, sodass nur er wusste, wo sich die beiden verstecken. Um
sie zu schützen. Aber in letzter Minute hat er mit Peter getauscht und jetzt wissen wir, dass
Peter der Spion war. Und sie haben mir nichts von dem Wechsel erzählt, Sirius hat es mir
nicht erzählt, weil er geglaubt haben muss…”
„Er hat dir nicht vertraut”, sagte Grant geradeheraus. Vollständig angezogen, setzte er sich
auch mit aufs Bett, etwas entfernt von Remus.
„Ich schätze, ich kann es ihm nicht verübeln…“
„Hattest du sein Vertrauen vorher schonmal verletzt?“ Grant hob eine Braue.
„…Nein.“
„Hast du gedacht, er wäre der Spion? Bevor James und Lily gestorben sind?“
„Nein, nie!“
„Na dann.“ Grant stand auf. „Ich gehe kurz in den Laden – wir brauchen Milch und Brot…
Zahnpasta…“
„Warte, nein, was soll das heißen ‚na dann‘?!“
„Nichts. Hör mal, komm doch mit in den Laden. Dann verspreche ich dir, dass wir drüber
reden können. Ich höre dir die ganze Nacht zu, wenn du willst, das schwöre ich. Ich möchte
nur, dass du erstmal was isst.“
Remus gab dem nach. Er sah Grant beim Kochen zu und schluckte brav jeden Bissen
hinunter und dann redete er und redete und redete. Aber es half nichts. Nichts kam am Ende
dabei heraus.
„Wenn Sirius untergetaucht ist und Peter auf der Flucht ist…“ gähnte Grant.
„Geht er geradewegs zu Voldemort, die kleine Ratte“, knurrte Remus.
„Richtig, ok,“ Grant winkte ab, „Wenn Sirius untergetaucht ist, kannst du gar nichts machen.
Es klingt, als läge die Sache gerade nicht in deiner Hand.“
„Vielleicht könnte ich eine Eule senden, wobei das seinen Standort preisgeben würde…“
„Und dann wirst du verhaftet und nach Alcatraz geschickt, oder wie es auch heißt, weil du
dich mit einem Kriminellen verständigst“, sagte Grant mit einem abschließenden Unterton.
„Ich will ihm einfach helfen“, sagte Remus.
„Natürlich willst du das. Aber ich weiß wirklich nicht wie.“
Für eine Weile waren sie still und dachten nach. Draußen war es dunkel, Remus wusste nicht,
wie spät es war, doch es musste ziemlich spät sein. Grant sah erledigt aus und Remus spürte
neben allem anderen einen Anflug von schlechtem Gewissen.
„Tut mir leid, dass ich dich damit belaste“, sagte er zaghaft und nahm Grant’s Hand. „Das ist
nicht wirklich fair von mir.“
„Schon gut“, Grant schenkte ihm ein sanftes Lächeln und strich mit seinem Daumen über
Remus‘ Fingerknöchel, „Ich verstehe das. Es ist nur…viel.“
„Ich weiß.“
„Wie…wie war es, ihn zu sehen? Ich meine, wie hat es sich angefühlt?“
Remus bewegte sich unbehaglich. Da war er. Der Gedanke, den er vermieden hatte. Denn
wenn Sirius unschuldig war, wenn er James nie verraten hatte, dann hatte er auch Remus nie
verraten. Und Remus hatte keine Ahnung, was ihm das bedeutete, jetzt, nach all der Zeit.
„Wir haben uns beide so verändert“, sagte er und wusste, dass Grant den Atem anhielt,
während er auf seine Antwort wartete. „Ich habe ihn kaum wiedererkannt, eigentlich hat er
mir nur leid getan.“ Das Ziehen in seiner Magengegend sagte ihm, dass er log.
Grant lehnte sich herüber und küsste ihn. „Am Ende wird alles gut“, sagte er.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Linger‘ von The Cranberries
Chapter 185: Frühsommer 185
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
Dieses Kapitel enthält eine Menge ptsd-Zeugs und erwähnt Kindesmissbrauch. Seid wie
immer nett zu euch selbst!
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
We passed upon the stair
We spoke of was and when
Although I wasn't there
He said I was his friend
Which came as some surprise
I spoke into his eyes;
I thought you died alone
A long long time ago.
Samstag, 24. Juni 1995
Als dieser verdammte Phönix auftauchte, wusste Remus es sofort.
„Was zum Teufel ist das?!“, Grant sprang auf, erschrocken von dem silbernen Vogel, der in
ihr Wohnzimmer platzte. Sie hatten ferngesehen, alle Fenster offen, um der Sommerhitze
entgegenzuwirken. Remus wollte gerade den Wasserkocher aufsetzen.
Der Vogel saß auf ihrem kastenförmigen kleinen Fernseher und öffnete seinen Schnabel,
sprach mit Dumbledores Stimme;
„Padfoot ist unterwegs.“
Remus ließ beinahe die leeren Tassen fallen, die er in der Hand hielt.
"Scheiße."
"Was?" sagte Grant und beobachtete, wie sich der Vogel in Luft auflöste. „Wer ist Padfoot?“
"Scheiße", sagte Remus noch einmal und stellte die Tassen ab. Er hatte begonnen,
unkontrolliert zu
zittern. Ihm war am ganzen Körper kalt. „Ich glaube nicht, dass ich das kann. Ich glaube
nicht, dass ich…“, murmelte er vor sich hin und hielt sich die Hände vor seinen Mund.
"Remus?" Grant stand auf und berührte seine Schulter. "Du machst mir Angst."
"Sirius", stotterte er. „Sirius ist Padfoot.“
"Verdammte Scheiße. Der Mörder?"
„Kein Mörder, habe ich dir doch erzählt.“
„Stimmt, stimmt, tut mir leid. Er kommt hierher?!“
„Es ist schließlich seine Wohnung.“
„Ach, hab ich vergessen“, sagte Grant rundheraus. Er biss sich auf die Lippe. „Soll ich...
gehen?“
"Nein!" Remus klammerte sich plötzlich an Grant. „Nein, bitte, bitte nicht. Ich kann nicht
allein sein, lass mich nicht allein mit–“
„Ok, ok!“ beruhigte ihn Grant und umarmte ihn zurück. „Beruhige dich, in Ordnung? Ich
werde nirgendwo hingehen, wenn du nicht willst. Versuche einfach… versuch, dich
zusammenzureißen.“
"Es tut mir leid." Remus holte tief Luft.
Er wusste, dass er sich kindisch verhielt. Es war jetzt keine Zeit, um auseinanderzufallen. Das
hatte er jahrelang hinter sich. Wenn Dumbledore Sirius zu ihm schickte, dann war etwas
passiert. Etwas Wichtiges. Jetzt war die Zeit für Stärke und Handeln. Er sah sich um, um eine
Beschäftigung zu finden.
„Dieser Ort ist ein Chaos! Ich sollte anfangen zu putzen. Er wird nicht lange brauchen.“
Grant war hilflos und konnte nichts anderes tun, als zuzusehen, wie Remus wie ein kopfloses
Huhn durch die Wohnung rannte und jeden Reinigungszauber benutzte, an den er sich
erinnern konnte, kombiniert mit etwas echter Handarbeit, wenn er die Zauber durcheinander
brachte. Er konnte nicht aufhören, sich zu bewegen, er konnte es nicht ertragen, einen
Moment lang still zu sitzen, weil er dann vielleicht nachdenken musste.
Innerhalb einer Stunde gab es ein kratzendes Geräusch an der Tür und ein leises, schroffes
Bellen. Remus erstarrte. Ein Geruch, den er seit vielen Jahren nicht mehr gekannt hatte,
erweckte etwas in seinem Unterbewusstsein.
"War das ein Hund?", sagte Grant nervös aus der Küche. „Du weißt, dass ich Hunde hasse…“
„Er ist es“, atmete Remus aus. Zitternd ging er zur Tür und zog sie auf. Da war Padfoot –
dürr, räudig,
das Fell stellenweise leicht ergraut. Aber er war es.
„Komm rein“, sagte Remus heiser.
Der Hund schnaubte, wippte mit dem Kopf und trat ein. Remus schloss die Tür und lehnte
sich dagegen, während er zusah, wie Sirius sich wieder in sich selbst verwandelte.
Dürr, räudig; stellenweise vergraut. Seine Augen, diese dunkelblauen Augen, die Remus als
Teenager tausendmal das Herz gebrochen hatten, waren matt metallgrau geworden. Er war
ein Sack voller Knochen, am ganzen Körper verunsichert. Es war zu erwarten gewesen.
„Ich komme direkt aus Hogwarts“, sagte er. Seine Stimme war so hart und krächzend wie im
letzten Sommer.
„Ja“, sagte Remus und rieb sich den Hinterkopf. „Dumbledore hat eine Nachricht
vorausgeschickt.“
Sirius zuckte leicht und nickte. „Bei dem Turnier ist etwas passiert. Harry wurde entführt.“
„Was?! Ist er …”
„Er ist zurückgekommen, ihm geht es gut – gut, wie man erwarten kann. Voldemort ist auch
zurück.“
„Was?!"
„Es ist wahr. Harry hat ihn gesehen.“
„Nein", Remus fühlte sich krank.
„Der Orden versammelt sich wieder. Dumbledore hat mir gesagt, ich soll herkommen, mich
verstecken.“
„Richtig", Remus nickte, immer noch den Schock aufnehmend.
„Wenn es…“ Sirius’ Gesicht wurde weicher, er sah jünger aus – mehr wie der echte Sirius,
„Wenn es dir nichts ausmacht? Ich habe nur Befehle befolgt, ohne nachzudenken, aber ich
könnte woanders hingehen, wenn …“
„Nein!“, sagte Remus sehr bestimmt als er sich endlich aus dieser Verwirrung befreite, die
ihn gepackt hatte, seit Dumbledores Patronus aufgetaucht war. Er legte Sirius eine Hand auf
die Schulter. Oh, er war so dünn. „Natürlich solltest du hier bleiben, es ist dein Zuhause. “
Sirius sah so erleichtert aus, dass Remus ihn an sich ziehen und seine Arme um ihn schlingen
wollte. Aber er tat es nicht. Er sah Grant an, der ihn misstrauisch von der Küchentür aus
beobachtete.
Sirius folgte seinem Blick und zuckte zusammen. "Du bist hier."
Es war keine Frage; nur eine Feststellung.
Grant, Gott sei Dank, schenkte ihm sein luftigstes Lächeln, „Alles klar, Kumpel? Sag dir was,
du siehst aus, als könntest du was vom Chinesen vertragen. Ich hol uns was, oder, Remus?“
„Du musst nicht …”
„Das glaube ich schon”, lächelte Grant.
Auf dem Weg nach draußen schnappte er sich seine Brieftasche vom Wohnzimmertisch. Er
küsste Remus nicht auf die Wange, wie er es normalerweise tat, sondern klopfte ihm auf die
Schulter und sagte: „Ich bin in einer halben Stunde wieder da.“ Leise schloss er die Tür hinter
sich.
Sirius und Remus standen schweigend da, es fühlte sich an wie Minuten.
Sirius runzelte die Stirn, was tiefe Falten in seinem Gesicht erscheinen ließ.
„Das war unhöflich von mir. Ich wollte nicht unhöflich sein.“ Er fing an, sich ängstlich den
Handrücken zu kratzen, seine Fingernägel lang und schwarz vor Schmutz. Remus spürte ein
schmerzhaftes Ziehen tief in seinem Bauch und streckte die Hand aus, um ihn zu beruhigen.
„Wie wäre es mit einer Dusche? Dann setz dich hin. Alles ist in Ordnung."
Sirius sah zu ihm auf. Remus hatte vergessen, wie viel kleiner er war.
„Klingt gut", nickte Sirius schwach.
Remus zeigte ihm das Badezimmer, was dumm war, weil er offensichtlich wusste, wo das
Badezimmer war; nichts hatte sich in dreizehn Jahren geändert. Während Sirius sich wusch,
ging Remus ins Schlafzimmer, um saubere Kleidung zu holen.
Er zog ein paar Hemden aus der Kommode – er wollte Sirius seine Sachen zum Anziehen
geben, nicht Grants, aber nach all der Zeit wusste Remus ehrlich gesagt nicht, was wem
gehörte. Er entschied sich für einen übergroßen Strickpullover, der definitiv ihm gehörte. Er
würde Sirius viel zu groß sein, aber er war bequem. Er kramte ein Paar Pyjamahosen mit
Schottenmuster hervor, die dazu passten und legte sie vorsichtig auf das Bett.
Es gab nur ein Bett in der Wohnung – es hatte immer nur ein Bett gegeben und sie hatten
immer nur ein Bett gebraucht. Das Problem, wo Sirius schlafen sollte sollte, war
unbeantwortbar. Remus starrte immer noch auf die Kleider, als er hörte, wie das Wasser
abging (der Boiler stotterte und schepperte ein paar Mal, er wollte ihn schon seit Ewigkeiten
kontrollieren lassen) und die Badezimmertür klickte auf.
„Remus?!“, rief Sirius, ein Hauch von Panik in seiner Stimme.
„Schlafzimmer", antwortete Remus.
Sirius trat ein, sein Haar tropfte auf den Teppich. Er hatte das größte Badetuch wie eine
Decke um sich gewickelt und bedeckte seinen ganzen Körper vom Hals bis zu den mageren
Knöcheln. Remus sah verlegen weg und deutete auf die ausgelegten Kleider.
„Hier", sagte er: „Ich lasse dich umziehen.“
Er wollte gehen, aber Sirius’ Hand schoss hervor und ergriff seinen Arm. Er hatte wieder
diesen wilden Ausdruck in seinen Augen:
„Geh nicht“, sagte er: „Kannst du im Zimmer bleiben?“
„Okay…“ Remus nickte und tätschelte Sirius klauenartige Hand. Er hatte wieder daran
gekratzt, sie war rot und wund.
Remus drehte sich um und sah zu den Vorhängen, während Sirius sich anzog. Seine
Bewegungen klangen langsam, wie die eines alten Mannes oder eines Invaliden – nicht wie
der elegante, energische Sirius Black. Wut durchfuhr Remus. Sie haben ihm alles genommen,
dachte er forsch, alles, das ihn zu dem machte, was er war.
Als er sich umdrehte, starrte Sirius auf das Bett. Remus sah auch hin und versuchte, es durch
Sirius' Augen zu sehen. Die ordentlich gemachte Tagesdecke; die passenden Nachttische;
einer mit einem Buch darauf, der andere mit einer Zigarettenschachtel.
„Ich schlafe auf der Couch“, sagte Sirius. „Ich möchte nichts zwischen dir und… und…
Entschuldigung, sein Name ist weg.“
„Grant."
„Grant", Sirius sah wieder weg. Seine Augen ruhten nie lange, er suchte immer in den Ecken
des Zimmers nach etwas. „Ich habe viel vergessen, glaube ich.“
„Das ist okay."
Remus hatte noch nie einen solchen Schmerz gefühlt. Und Remus hatte die meiste Zeit seines
Lebens Schmerzen gespürt. „Komm und setz dich. Tasse Tee?"
„Tasse Tee", wiederholte Sirius.
Remus nickte langsam und führte ihn dann in die Küche.
„Danke" sagte Sirius nach einer Weile: „Tut mir leid, ich … ich vergesse dauernd Dinge.“
Remus berührte sanft seinen Arm.
„Es ist ok. Geh und setz dich. Ich komme gleich, du kannst mich aus dem Wohnzimmer
hören.“
Sirius ging schweigend. Remus atmete erleichtert auf – die Atmosphäre war immer noch
schwer von Erinnerungen und Schmerzen und Azkaban, aber zumindest war es erträglich,
wenn Sirius nicht direkt dastand.
Letztes Jahr hatte Remus in der Hütte keine Zeit gehabt, etwas anderes als Angst und Freude
zu empfinden. Und sonst hatte er den Rest seiner Zeit damit verbracht, so zu tun, als wäre
nichts davon passiert. Nicht weil er es wollte, sondern weil es das Einzige war, was er tun
konnte. Er hätte es besser wissen müssen; hätte wissen müssen, dass Sirius immer nach
Konfrontation verlangte.
Er nahm sich viel Zeit für den Tee und brühte ihn in einer Kanne statt im Wasserkocher. Wie
hat Sirius seinen Tee getrunken? Er konnte sich nicht erinnern. Vielleicht hatte er es nie
gewusst – Sirius hatte ihn früher immer gemacht. Am Ende räumte Remus einfach alles aus
und stellte mit makelloser Aufmerksamkeit und Sorgfalt ein Tablett auf, als würde er der
Königin dienen. Scheibe Zitrone. Kleine Kanne Milch. Schüssel mit braunem Würfelzucker.
Es waren keine Kekse mehr da, Grant hatte den letzten Digestif getrunken.
Als alles fertig war, hatte er immer noch nicht den Mut, es durchzuziehen. Er geriet für einen
Moment in Panik, bevor er hörte, wie sich die Tür öffnete. War es schon eine halbe Stunde
her?
"„Hey, alles klar?!" Grants forscher, überlauter Cockney-Akzent erfüllte die Wohnung und
wärmte sie sofort. Er tat so, als wäre nichts Außergewöhnliches passiert, als er mit Essen
beladen ins Wohnzimmer eilte.
Remus konnte hören, wie er alles auf dem Kaffeetisch anrichtete, Kartons mit gebratenem
Eierreis, süß-saurem Hähnchen, Chow-Mein, Schweinebällchen, chinesischen Rippchen,
Frühlingsrollen auspackte; die ganze Zeit über mit Sirius plaudernd:
„Na bitte, nach dem Waschen siehst du doch gleich besser aus, hm? Hast immer noch dieses
schöne dicke Haar. Macht mich eifersüchtig, ich rechne mit einer Glatze mit vierzig. Hast du
gesehen, wie grau Remus ist? Sieht vornehm aus, sage ich ihm immer, aber er will ja nicht
hören…“
Gestärkt hob Remus das Tablett hoch und trug es ins Wohnzimmer. Sirius saß steif auf der
Couchkante und starrte Grant an, wie ein Tier ein potenzielles Raubtier anstarrt.
„Ich hole Teller…“, sagte Grant und ging auf dem Weg zurück in die Küche an Remus
vorbei. Er nahm keinen Blickkontakt auf. Remus machte ihm keinen Vorwurf. Die Situation
war niemandem gegenüber fair; am allerwenigsten Grant.
Remus versuchte Sirius anzulächeln und bot ihm das Teetablett an. "Hier bitte", murmelte er.
Sirius sah auf den Tee, die Zitrone, den Zucker und dann auf seine Hände.
„Bist du hungrig?", fragte Remus. „Ist das in Ordnung?“
Sirius nickte. „Lieben Dank. Du solltest dir nicht all diese Mühe machen.“
„Unsinn."
Grant brachte die Teller herein. Sie saßen um den Couchtisch herum, Sirius auf dem Sofa,
Remus im Sessel und Grant auf dem Boden. Sirius legte Essen auf seinen Teller und
stocherte darin herum wie ein Vogel. Er benutzte nicht die Gabeln, die sie hingelegt hatten,
oder die Essstäbchen, die mit dem Essen kamen, er benutzte seine Hände zum Essen, riss
alles in kleine Stücke und fütterte sie in seinen Mund. Remus und Grant ignorierten es
höflich und unterhielten sich leicht.
„Morgen auf dem Rückweg von der Arbeit muss ich noch ordentlich shoppen“, sagte Grant.
„Hol dir eine Zahnbürste, solche Sachen.“
„Ich kann das machen", sagte Remus. Er wollte unbedingt selbst auf Sirius aufpassen; als
hätte er einen Streuner nach Hause gebracht, für den er verantwortlich sein sollte. Er sah
Sirius an, „Deine Klamotten und Bücher sind in Kartons in der Garage. Ich werde morgen
hingehen und nachsehen."
„Du hast sie behalten?“ Sirius sah fast hoffnungsvoll auf. „Du hast meine Sachen behalten?“
„Ähm. Nun, nach all dem Ganzen ist Mary aufgetaucht und hat es für mich getan. Mir ging
es nicht… Mir ging es eine Zeit lang nicht sehr gut. Ich bin mir nicht sicher, in welchem
Zustand sie sich befinden, seitdem war ich nicht mehr dort.“
„Ich habe nicht erwartet, dass du etwas behältst.“
Remus wusste nicht, was er sagen sollte, also zuckte er mit den Schultern. Es war nicht
wirklich darum gegangen, an Sirius' Zeug festhalten zu wollen; mehr, dass er es nur versteckt
hatte, damit er nicht darüber nachdenken musste. Er war jetzt offensichtlich froh, aber er
wollte nicht mehr Anerkennung, als ihm zustand.
Sie aßen auf und Sirius wischte seine fettigen Hände an den Beinen seiner Schlafanzughose
ab und Remus versuchte, nicht zusammenzuzucken. Sirius war früher so penibel was
Sauberkeit anging – Remus' Unordnung hatte ihn immer gereizt. Eine weitere Veränderung.
Grant stand auf, um die Teller und das Besteck zum Abwaschen einzusammeln. Sirius setzte
sich auf, „Ich kann das, lass mich“, Er zog einen Zauberstab aus seinem ausgebeulten Ärmel.
"Woher hast du den?" fragte Remus stirnrunzelnd.
„Gestohlen“, Sirius sah nach unten und drehte es in seiner Hand, „Es hat eine Weile gedauert,
bis ich mich daran gewöhnt habe, aber ich kann jetzt gut damit umgehen. Hier, lass mich …“
„Schon gut“, sagte Grant. Er lächelte, aber man konnte es an seiner Stimme nicht hören. „Ich
würde es lieber normal machen.“ Er drehte sich um und trug den Tellerstapel in die Küche.
„Muffliato“, murmelte Sirius. Remus blinzelte überrascht. Er hatte diesen Zauber seit sehr
langer Zeit nicht mehr gehört und er hatte so etwas noch nie in Grants Anwesenheit benutzt.
Es fühlte sich illoyal an, hinterhältig. „Funktioniert die Flohverbindung?“ fragte Sirius
dringend.
"Nein." sagte Remus. „Ich habe mich nie wieder verbunden. Ich zaubere eigentlich nicht viel
zu Hause, weil--“
„Ja, wegen dem Muggel“, beendete Sirius und Remus hätte schwören können, dass er mit
den Augen rollte. "Er hat eine Menge Änderungen vorgenommen, wie ich sehe." Er warf dem
Fernseher einen sehr scharfen Blick zu.
„Es ist auch sein Zuhause“, sagte Remus abwehrend.
„Egal, das ist mir egal. Wir müssen es neu verbinden, klar?. Wenn ich hier bleibe,
vorausgesetzt. Wir müssen in der Lage sein, mit dem Rest des Ordens zu kommunizieren.“
„Der Rest des –“
„– hast du eine Eule?“ Sirius sah sich um.
„Nein“, sagte Remus. Er kaute auf seiner Lippe. „Ich habe ein Telefon.“ bot er an und
versuchte, die Stimmung aufzuhellen.
„Um Merlins willen, Moony!“ bellte Sirius, seine raue Stimme knisterte vor Dringlichkeit,
„Was hast du all die Jahre gemacht, Trübsal blasen?!“
Remus zuckte zusammen – sowohl als er Moony genannt wurde, was nie jemand tat, als auch
wegen der grausamen Anschuldigung.
„Ich habe versucht zu überleben“, sagte er, während er versuchte, ruhig zu bleiben: „Was
denkst du, wie einfach es für mich ist, einen Job zu behalten? Und es ist nicht so, als hätte ich
jemanden, mit dem ich in Kontakt bleiben muss.“
Sirius sagte nichts, sondern schürzte seine Lippen und blickte finster auf den Teppich. Remus
seufzte und schloss seine Augen. „Schau“, sagte er sanft, „ich kann mir vorstellen, wie du
dich jetzt fühlen musst. Ich weiß, du willst alles auf einmal erledigen, jetzt bist du frei, aber
lass uns die Dinge heute Abend langsam angehen, ok? Schlaf dich gut aus und wir arbeiten
morgen an einem Plan.“
Sirius nickte besänftigt. Remus war stolz auf sich. Er hatte nicht geweint oder geschrien und
das war ein ziemlich guter Fortschritt, zumindest soweit es Sirius Black betraf. Grant betrat
den Raum wieder und Remus löste schnell den Muffliato-Zauber.
„Soll ich den Fernseher anmachen?“, fragte er den stillen Raum. Remus nickte. Sirius kehrte
zu einem finsteren Blick zurück.
Die Nachrichten kamen, und dann das Wetter. Dann irgendein amerikanisches
Krankenhausdrama, das Grant dazu brachte, umzuschalten. Es gab einen Dokumentarfilm
über Fleetwood Mac, den sie alle mehr oder weniger ansahen. Niemand sprach wirklich,
außer Grant hin und wieder.
Remus war in Aufruhr, sein Gehirn surrte auf Hochtouren, als zu viele widersprüchliche
Gedanken und Gefühle vorbeiblitzten. Es war so lange her, dass er im selben Raum wie
Sirius gewesen war, und jetzt konnten sie nicht einmal mehr miteinander reden, ohne auf eine
unermessliche Barriere zu stoßen, sei es der Krieg, der Verlust von Freunden oder ihr
gegenseitiger Verrat. Und jetzt reformierte sich der Orden und es sah so aus, als erwarteten
alle, dass Remus sich ohne Zögern noch einmal melden würde. Aber er war nicht mehr der
Junge, der er letztes Mal gewesen war. Er war alt, und er war müde. Er hatte andere
Aufgaben – er hatte Grant.
Gegen zehn Uhr gähnte Sirius.
„Ja ich auch" kommentierte Grant und gähnte ebenfalls. „Muss morgen früh zur Arbeit,
vielleicht ist es Zeit fürs Bett.“ Er sah Remus an und hoffte offensichtlich auf eine
Anweisung.
„Ja“, sagte Remus unsicher. Er legte seine Hände auf die Armlehnen seines Stuhls, um sich
aufzurichten, steif vom ganzen Abend, in dem er so starr saß. "Äh. Sirius, geht es dir hier
gut? Ich besorge dir ein Kissen und eine Bettdecke.“
„Das ist nicht nötig." sagte Sirius. Er streckte sich erneut und verwandelte sich in Padfoot.
Grant atmete vor Überraschung scharf ein, sagte aber nichts. Der große schwarze Hund rollte
sich auf der Couch zusammen und schloss die Augen.
„Kannst du das auch?", flüsterte Grant eine halbe Stunde später, als er und Remus beide im
Bett waren. „Dich wann immer du willst in einen Wolf verwandeln?“
„Nein", sagte Remus. „Er ist ein Animagus. Er hat gelernt, wie es geht. Ich bin ein Werwolf,
ich wurde gebissen, ich habe keine Wahl.“
„Pech", sagte Grant: „Wohlgemerkt, glaube nicht, dass es mir gefallen würde, wenn du
könntest.“
„Er wird dir nichts tun, er hat immer noch seinen normalen Verstand, wenn er ein Hund ist."
Obwohl Remus sich nicht mehr sicher war, wie Sirius' „normaler Verstand“ war. Alles andere
an ihm war zerknittert und irgendwie beschädigt.
„Geht es dir gut?“, sagte Grant und drehte seinen Kopf, um Remus Gesicht zu sehen.
„Ich glaube schon", sagte Remus ehrlich. „Aber es ist seltsam. Das wird schwierig, glaube
ich.“
„Wie lange wird er hier sein?“
„Oh. Ich weiß nicht. Eine Weile vielleicht. Er redet von… von einem weiteren Krieg. Ich
muss vielleicht helfen.“
„Remus…“
„Ich weiß, ich weiß“, Remus verzog sein Gesicht. „Es tut mir leid, die ganze Situation ist…
es ist wirklich ein verdammter Albtraum. Ich brauche etwas Zeit zum Nachdenken.“
„Ich wünschte, ich könnte helfen", sagte Grant. „Ich wünschte, ich würde es verstehen.“
„Du machst das so gut mit Sirius“, bot Remus an. „Ich weiß nicht, was ich ihm sagen soll, er
ist so… ich weiß nicht, bissig. Ich habe Angst, dass ich etwas Falsches sage und er mir den
Kopf abbeißt.“
„Hmm, nun, ich habe ein bisschen Erfahrung mit diesen Typen." Grant sagte, seine Lippen
kräuselten sich: „Jedenfalls ist er offensichtlich durch die Hölle gegangen. Muss nur Geduld
haben. Du kannst ihn nicht zwingen, sich zu bessern, fürchte ich.“
* * *
Sirius schlief sehr lange. Lange nachdem Grant zur Arbeit gegangen war, hatte Remus
gefrühstückt und ein paar Prüfungsaufgaben korrigiert. Er blieb in der Küche, aber er konnte
die Wohnzimmercouch durch die Tür sehen, nur für den Fall.
Es war fast halb zwölf, als Padfoot ruckartig aufwachte und laut zu bellen begann und von
der Couch sprang.
„Schh!", Remus rannte besorgt ins Wohnzimmer, „Sirius, ich bin es! Du bist hier, du bist bei
mir!“
Der Hund blieb stehen, legte den Kopf schief und verwandelte sich dann wieder in Sirius.
Seine Augen waren weit aufgerissen und sein Kinn von Bartstoppeln bedeckt. Er sah aus wie
ein Verrückter. Remus versuchte, geduldig und freundlich zu sein, wie Grant sagte. „Tut mir
leid“, sagte er und beruhigte seine Stimme, „es ist nur so, dass wir hier keine Haustiere haben
dürfen, und wenn dich die Nachbarn hören…“
„Tut mir leid“, Sirius sah verlegen nach unten. „Man könnte meinen, ich wäre jetzt daran
gewöhnt. Seit einem Jahr draußen.“
„Das ist gut", Remus schüttelte den Kopf. „Tut mir leid, dass ich geschrien habe.“
Es blieb den größten Teil des Tages so unangenehm. Sie gingen in die Garage, nachdem
Sirius gefrühstückt hatte.
Die Tür brauchte ein paar Anläufe, um sich aufheben zu lassen, und Sirius musste in
Hundegestalt bleiben, während sie aus der Wohnung waren, also fiel Remus die Aufgabe zu.
Trotzdem kamen sie schließlich hinein, und alles war genau so, wie sie es in Erinnerung
hatten. Natürlich kein Motorrad, obwohl alle Werkzeuge noch da waren. Sirius' Klamotten
und Bücher waren ordentlich in beschrifteten Kisten gestapelt, ohne auch nur eine
Staubschicht darauf.
„Mary muss eine Art Konservierungszauber angewandt haben“, kommentierte Remus.
Sirius nickte leicht und ging wie ein uralter Mönch durch die Reliquienhaufen. Er wählte ein
paar Dinge aus, die er in die Wohnung mitnehmen wollte – oder besser gesagt, die Remus
mitnehmen sollte. Sirius wählte Roben und Zaubererkleidung, nichts von seinen
Muggelsachen, nicht einmal seine alte Lederjacke, die Remus in einer Kiste unter einigen
Aufzeichnungen versteckt fand. Er musste dem Drang widerstehen, sein Gesicht darin zu
vergraben und den herrlichen Duft einzuatmen; als ob die Jacke mehr von Sirius enthielte als
der Mann, der neben ihm stand.
Zurück in der Wohnung zog Sirius sofort die Roben an. Remus konnte sehen, warum – er sah
schon viel besser aus, in seinen eigenen Sachen, nachdem er ein paar gute Mahlzeiten und
eine ordentliche Wäsche gehabt hatte. Sein Haar war etwas strähnig und hatte immer noch
Knoten, obwohl er eindeutig eine halbe Flasche Shampoo darauf verwendet hatte.
Nach dem Mittagessen schlief er wieder. Remus verstand nicht wie, er war erst seit ein paar
Stunden wach. Trotz Sirius’ Unfähigkeit, still zu sitzen, erschöpfte er sich schnell. Er rollte
sich wieder auf der Couch zusammen, in dem Deckennest, das er geschaffen hatte, und
Remus saß neben ihm, während der Fernseher sehr leise lief. Zumindest wenn Sirius schlief,
war er ein Hund und es war daher leichter ,mit ihm ein Zimmer zu teilen.
Er war mürrisch, als er aufwachte. Er blinzelte zum Fernseher, dann zu Remus.
„Liest du nicht mehr?"
„Natürlich tue ich das“, Remus deutete auf die Bücherregale zu beiden Seiten des Kamins,
die unter dem Gewicht einsackten. „Fernsehen ist nur ein Hintergrundrauschen.“
Sirius grunzte, setzte sich auf und strich seine Kleidung glatt. Er fuhr sich mit den Fingern
durchs Haar und sie blieben hängen. Er zuckte zusammen.
„Möchtest du es noch einmal waschen?", Remus fragte: „Wenn du jede Menge Spülung
aufträgst und sie dann durchkämmst, könnte das helfen?“
Er erinnerte sich, dass Grant ihm mal von zwei Brüdern erzählt hatte, die in die
Untersuchungshaftanstalt gekommen waren. Sie waren vernachlässigt worden und hatten nie
ihre Haare geschnitten oder gebürstet bekommen und sie hatten Angst vor der
Haarschneidemaschine. Grant erinnerte sich an Matrons brutale Kurzhaarschnitte und
versprach ihnen sofort, dass er ihnen nicht die Haare schneiden würde. Stattdessen hatte er
Stunden damit verbracht, es sanft durchzukämmen und seine Hände waren so lange nass und
kalt gewesen, dass sein Ekzem aufflammte und seine Handflächen wochenlang rau und rissig
gewesen waren.
Sirius schien den Vorschlag zu schätzen, also ging Remus, um das Bad einzulassen. Sirius
folgte ihm. Er schien überhaupt nicht allein gelassen werden zu wollen, auch wenn er nicht
reden wollte.
Remus wühlte im Medizinschrank nach einem guten, starken Kamm und einer Schere, nur
für den Fall. Er stellte sie auf den Badewannenrand und trat zurück. „Äh… soll ich dich
allein lassen?“ fragte er, während das Badewasser sanft dampfte. Sirius rieb seinen Arm und
sah sich um.
„Nein, ich glaube, ich würde lieber … wenn es dir nichts ausmacht?“
„Alles, was du magst“, sagte Remus. Lass ihn vorangehen, hatte Grant vorgeschlagen. Geh
mit dem Strom. Er dachte darüber nach, sich umzudrehen, während Sirius sich auszog, aber
das schien überflüssig, wenn er im Zimmer bleiben würde, und Sirius hatte sowieso keine
Skrupel, sich vor ihm auszuziehen. Es war nichts Sinnliches daran; er tat es genauso, wie er
jetzt mit den Händen aß oder sich mit dem Ärmel den Mund abwischte oder sich fest auf dem
Sofa zusammenrollte; er tat es, weil er vergessen hatte, wie man sich anderen gegenüber
verhielt.
Er war so dünn, so zerbrechlich, seine Ellbogen ragten wie Messer hervor und seine hohlen
Rippen bewegten sich unter seiner papierweißen Haut. Seine einstmals warmen, schlanken
Handgelenke, die Remus verehrt hatte, waren jetzt so schmal, dass sie aussahen, als würden
sie brechen, wenn er sich in die Badewanne senkte.
Remus tat so, als würde er das Badezimmer aufräumen, und fing an, den Waschlappen
zusammenzufalten, der an der Seite des Waschbeckens hing, und richtete die Handtücher, die
über dem Heizkörper hingen, gerade. Es war ihm peinlich, er wollte nicht starren. Obwohl,
um ehrlich zu sein, Sirius es wahrscheinlich so oder so nicht bemerken würde.
Schließlich setzte sich Remus auf den geschlossenen Toilettendeckel und schlug die Beine
übereinander, um lässig auszusehen – und weil das Badezimmer viel zu klein für seinen
lästigen schlaksigen Körper war. Sirius lehnte sich zurück in das heiße Wasser und ließ kleine
langsame Wellen sanft gegen die Plastikwände der Wanne schwappen. Er schloss seine
Augen und neigte seinen Kopf zurück ins Wasser, legte seine Kehle frei, sein Adamsapfel
ragte heraus.
Remus musste daran denken, seinen Mund zu schließen, als Sirius wieder auftauchte, seine
Augen öffnete und sein Haar zurückstrich. Jetzt war es nass, das Grau war verschwunden,
und er wurde plötzlich jünger, erkennbarer.
Er fing an, sein Haar mit dem Shampoo einzuseifen, setzte sich auf und lehnte sich nach
vorne. Remus beobachtete, wie sich seine knochigen weißen Finger durch den Schaum
krallten, und erinnerte sich, wie anmutig Sirius als junger Mann gewesen war, wie jede
Bewegung perfekt gewichtet war, wie er seinen eigenen Körper mit solch einer Zärtlichkeit
behandelte. Der Dampf des heißen Wassers brannte in Remus' Augen und er musste Tränen
wegblinzeln.
Sirius spülte das Shampoo aus, begann dann mit der Spülung, benutzte Unmengen davon,
Remus würde mehr kaufen müssen.
„Wir sollten eine Liste machen“, sagte Sirius abrupt.
„Was?" Remus runzelte die Stirn.
„Eine Liste." sagte Sirius und hob den Kamm auf. „Wir sollten eine machen. Leute, mit
denen man Kontakt aufnehmen kann, für Dumbledore.“
„Für Dumbledore“, wiederholte Remus. Er fühlte sich plötzlich sehr müde.
„Ja, er sagte, melde dich bei den alten Leuten. Nur mein Gedächtnis ist kaputt, also musst du
helfen. Die Namen, weißt du.“ Er zog den Kamm hart durch seine Knoten.
„Du willst wirklich gleich wieder in den Krieg ziehen, oder?“, sagte Remus.
Sirius drehte sich um und warf ihm einen ungläubigen Blick zu, und mit einem schrecklichen
Gefühl der Verzweiflung erkannte Remus, dass in Sirius’ Gedanken der Krieg nie geendet
hatte.
„Schau“, versuchte Remus zu erklären, „es ist nicht so, dass ich nicht an die Sache glaube, es
ist nur … ich erinnere mich, wie es letztes Mal gelaufen ist.“
„Als ob ich das nicht täte!“, zischte Sirius und zog an dem Kamm in seinem Haar, „Ich war
die letzten zwölf Jahre nicht im Urlaub!“
„Nein, ich weiß, aber…“, Remus wünschte sich, er würde aufhören, es so zu sagen. Zwölf
Jahre. Welche Vergebung könnte es dafür jemals geben?
„Das ist alles, was wir tun können.“ Sirius sagte heftig: „Das ist das Einzige, was zählt.“ Er
hob den Kamm wieder und sah aus, als wollte er sich damit stechen, statt sich zu putzen.
Remus konnte es nicht ertragen.
„Hör auf damit“, sagte er und stand auf. „Du wirst dir alle verdammten Haare ausreißen,
komm schon. Lass mich das machen."
Er rollte ein Handtuch zusammen und legte es auf den Boden, um sich darauf zu knien, und
nahm Sirius den Kamm aus der Hand. Sirius sah ihn einen Moment misstrauisch an und
Remus erkannte, dass sie sich noch nicht so nahe gewesen waren – sie hatten sich vor einem
Jahr in der Hütte umarmt, aber das war pures Adrenalin gewesen. Es war nicht intim
gewesen. Das war es.
„Darf ich?", fragte Remus und beruhigte seine Stimme.
Sirius nickte langsam und drehte dann seinen Kopf, sodass Remus ihn erreichen konnte.
Nicht zu sehr vorgebeugt, begann Remus zu arbeiten, glitt vorsichtig mit seinen Fingern
durch die nassen schwarzen Locken und führte den Kamm sanft in Abschnitten von unten
nach oben durch. Langsam, langsam begannen sich die Knoten zu lockern und machten Platz
für diese vertraute alte seidene Textur.
Es war eine schwierige Arbeit und erforderte viel Geduld und den Rest der Flasche Spülung,
aber Remus hatte endlich das Gefühl, dass er half; er hatte die Kontrolle und tat etwas
Positives. Sirius war die ganze Zeit so ruhig und still; angespannt am Anfang, aber nach und
nach lockerer – Remus konnte praktisch sehen, wie seine Sehnen nachließen.
Als er fertig war, lehnte sich Remus zurück, um seine Arbeit zu begutachten, die Muskeln in
seinem Rücken schmerzten, als würden sie brennen, aber es war es wert. Zitternd stand er
auf, eine Hand auf dem Waschbecken. Sirius hob seine Hände, bewegte sie vorsichtig über
seinen Kopf, seine Finger strichen über die glatte Oberfläche.
"Danke."
"Jederzeit", lächelte Remus und lehnte sich auf dem Klositz zurück.
Sirius spülte sein Haar noch ein paar Mal aus, stieg dann heraus, trocknete sich ab und zog
sich wieder an. Remus erwartete, dass er sich im Spiegel ansah, aber er tat es nicht, er
vermied es absichtlich und hielt seine Augen gesenkt.
Zurück im Wohnzimmer machte Remus ihnen Tee und etwas Käse auf Toast, weil er wollte,
dass Sirius so oft wie möglich aß. Er erwartete, dass Sirius wieder einschlafen würde, aber er
tat es nicht. Er nahm etwas Papier von Remus' Prüfungsstapel und drehte es um, wobei er
auch einen Kugelschreiber aufhob.
„Okay“, sagte er, „Moody natürlich ganz oben auf der Liste – nachdem er sich erholt hat,
warte, bis du hörst, was mit ihm in Hogwarts passiert ist! Dann die Weasleys und Mary …“
„Nein, nicht Mary“, sagte Remus. „Sie wird nicht … sie hat sich verändert, sie hat Kinder.
Und die Weasleys, sie haben sieben Kinder, Sirius, das kannst du nicht von Leuten verlangen
…“
„Das muss ich nicht“, sagte Sirius scharf. „Sie werden das Richtige tun.“
„So kann ich das nicht sehen“, sagte Remus, „Alles, was ich sehen kann, sind die Kosten
eines weiteren Krieges …“
„Wir haben keine Wahl!“
„Ich weiß, ich weiß, ich möchte nur, dass wir nachdenken, bevor wir-- “
„Was ist mit dir passiert, Remus?! Das sieht dir nicht ähnlich. Du solltest ein Gryffindor
sein!“
Das traf einen Nerv. Wie konnte er es wagen!?
„Mir ist so einiges passiert“, sagte Remus säuerlich. „Ich habe im letzten Krieg alle verloren,
die mir wichtig waren, also verzeih mir, wenn ich nicht begeistert bin, wieder direkt in die
Schlacht zu marschieren. Ich bin nicht mehr einundzwanzig.“
Sirius schüttelte den Kopf, immer noch unfähig zu verstehen. „Das sind wir ihnen schuldig!
Lily und James!“
„Ich schulde ihnen nichts!“, schrie Remus, sein Gesicht brannte vor Wut, „Vielleicht fühlst
du dich schuldig, 'Geheimwahrer', aber wie du dich erinnerst, wurde ich bei dem Thema
verdammt noch mal nicht konsultiert!"
Er wusste nicht, warum er das sagte; es stürzte einfach alles heraus, bevor er sich selbst
stoppen konnte. Bis zu diesem Moment war ihm nicht klar gewesen, wie wütend er eigentlich
war. Sirius offensichtlich auch nicht.
„Moony-- “
„Wage es nicht, mich ‚Moony' zu nennen! Tu nicht so, als wären wir immer noch … als hätte
sich nichts geändert! Als wäre alles in Ordnung und als würde ich einfach alles tun, was du
sagst!“
Er stand auf, er musste raus, er brauchte eine Pause. Er machte auf dem Absatz kehrt und
ging zur Tür.
„Nein, Remus, bitte!", schrie Sirius auf, seine Stimme war so angespannt und erstickt, dass es
Remus Angst machte. Er drehte sich um. Sirius starrte ihn von der Couch aus an, so klein und
mit großen Augen. „Bitte lass mich nicht allein", sagte er.
Remus gab nach, sein Temperament schwand ins Leere. Er kehrte zu seinem Sessel zurück
und setzte sich wieder hin. Er schürzte die Lippen. Er rieb sich die Augen. „Werde ich nicht“,
sagte er müde. „Ich gehe nirgendwohin."
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist „The Man Who Sold The World“ von David Bowie. Eines
seiner besten.
Chapter 186: Sommer 1995: Grant
Chapter Summary
Anderer POV. So einen wichtigen Charakter kann man nicht gehen lassen, ohne ihn
selbst sprechen zu lassen.
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
A long time ago
I watched him struggle with the sea.
I knew that he was drowning,
And I brought him into me
Now today
Come morning light
He sails away
After one last night
I let him go.
Mr. Chapman,
wir freuen uns sehr Ihnen mitteilen zu dürfen, dass Sie von der Brighton & Hove
Stadtverwaltung für folgende Arbeitsstelle ausgewählt wurden:
Sozialarbeiter – Kinder- und Jugendfürsorge
Bitte beachten Sie die beiliegende Broschüre für weitere Details bezüglich Ihres Gehalts und
Arbeitszeiten. Sie haben 30 Werktage Zeit, um auf dieses Angebot zu antworten, entweder per
Post oder Telefon.
Wir freuen uns auf Ihre Rückmeldung.
A.P. Green
Leiter des Sozialdienstleistungsstelle, Brighton & Hove.
Grant las den Brief drei Mal, nur um sicherzugehen.
Naja. Er sollte eigentlich glücklich sein. Begeistert. Das waren wundervolle Neuigkeiten.
Neuigkeiten, die gefeiert werden sollten. Es war ein Weg aus diesem Chaos, in dem er sich
gerade befand.
Er schüttelte seinen Kopf, weil er sich schrecklich dabei fühlte, Remus‘ Leben als ‚Chaos‘ zu
bezeichnen. Auch wenn es ein klein wenig die Wahrheit war.
Er war vor ein paar Wochen zu einem Bewerbungsgespräch hingefahren und hatte Remus
gesagt, er musste Überstunden machen. Nicht, dass er irgendetwas vor Remus verstecken
wollte – er wollte einfach nichts verschreien. Grant war normalerweise keine Person, der
Glück widerfuhr; solche Dinge passierten ihm nie.
Grand glaubte nicht an Gott, oder an Schutzengel, oder Buddha und Brahman – oder an
irgendetwas anderes als an seine eigene Willenskraft, aber irgendetwas an diesem
Stellenangebot schmeckte nach göttlicher Absicht. Es war schließlich sein Traumjob.
Vielleicht war das das Zeichen, auf das er gewartet hatte – als ob ein alter Exfreund, der aus
dem Gefängnis zurückkehrte, nicht Omen genug war.
Er hatte seit Jahren mit der Idee gespielt, umzuziehen. Grant liebte London; es würde immer
durch seine Adern fließen, aber sie waren jetzt beide Mitte dreißig und vielleicht war es Zeit
für eine Veränderung. Er wollte Remus aufs Land bringen, zu frischer Luft und dem Meer
und mehr Platz. Ein Neustart, weg von dieser elend kleinen Wohnung. Als also die Stelle frei
wurde und Grants Manager ihm davon berichtete, ergriff er die Chance.
Natürlich war das alles gewesen, bevor Sirius zurückgekommen war.
Grant las den Brief nochmal von vorne. Er starrte seinen Namen an, in bürokratischer,
schwarz-weiß gedruckter Schrift. Ein Brief mit meinem Namen drauf, und es ist nicht einmal
eine Gerichtsvorladung, witzelte er in Gedanken. Er wünschte, er könnte den Brief seinem
idiotischen Großvater zeigen. Ihm zeigen, wozu schwule Kleinkriminelle fähig waren, wenn
sie sich anstrengten.
Er war stolz auf sich und, egal wie die Situation gerade aussah, er wusste, dass Remus auch
stolz auf ihn sein würde. Er wünschte, er könnte es ihm sofort sagen, aber Remus war
unterwegs und Grant versteckte sich im Schlafzimmer vor Sirius.
Grant sollte eigentlich ein Auge auf ihn haben, das hatte er versprochen, aber sobald Remus
aus der Tür gewesen war, hatte Sirius gemein gesagt, dass er keine ‚Gouvernante’ brauchte
(meine Güte, wie unnatürlich vornehm sprach er bitte?!) und hatte sich wieder in einen Hund
verwandelt.
Es war so schmerzlich offensichtlich, dass Sirius Grant zutiefst hasste, also fühlte sich das
Versteck im Schlafzimmer wie die beste Lösung an.
Er müsste warten, bis Remus nach Hause kam, um die Neuigkeiten zu verkünden. Er hoffte,
dass er nicht zu lange weg sein würde, aber er hatte keine Ahnung. Remus war zu
irgendeinem offiziellen Treffen gegangen und hatte Grant keine Details erzählt.
Er hatte aber mit Sirius darüber gesprochen – lange. Sie hatten darüber leise im Wohnzimmer
gesprochen und gedacht, dass Grant es nicht merken würde. Ihr Geflüster ging wild hin und
her – einen Moment war es verärgertes, kurzes Zischen, dann beruhigende, leise
Entschuldigungen. Ihre Körpersprache war genauso – Grant hatte schnell gelernt, dass die
wichtigen Dinge zwischen Sirius und Remus diejenigen waren, die keiner von beiden
aussprach. Es war alles in Blicken, Gesten, geneigten Köpfen und hochgezogenen
Augenbrauen versteckt. Es war unmöglich, als Außenstehender mitzukommen – und Grant
fühlte sich sehr ausgeschlossen. Er hatte nie gewusst, dass zwei Menschen so wütend
aufeinander und zur gleichen Zeit so sehr verliebt sein konnten.
Es war Liebe. Ohne Zweifel.
Grant spürte ein unangenehmes Ziehen in seinem Magen. Er hatte es seit Tagen ignoriert.
Remus war schon eine Weile verändert gewesen, aber bis dieser verdammte schwarze Hund
aufgetaucht war, hatte Grant gedacht, dass es Hoffnung gab. Ein wenig mehr Zeit, ein wenig
Raum, ein wenig Abstand von all dieser Dunkelheit. Grant würde Remus vom Abgrund
zurückziehen; er hatte es schonmal getan, er konnte es wieder tun.
Aber jetzt schien es unmöglich – Remus wollte nicht, dass alles wieder wurde wie zuvor. Er
hatte es nicht ausgesprochen – vielleicht wusste er es nicht einmal – aber für Grant war es
offensichtlich.
Schau, ok, Grant wusste , dass er nicht der Hellste war. Nicht so clever wie Remus
zumindest. Wahrscheinlich nicht so clever wie Sirius. Das hatte ihn nie sonderlich gestört,
denn im Endeffekt konnte er niemand anders sein als er selbst, und er hatte damit genug zu
tun. Er arbeitete hart und er kümmerte sich um andere und andere kümmerten sich um ihn
und diese Dinge waren die Zutaten für ein glückliches Leben, Grants Meinung nach.
Also, er war kein Genie, aber er wusste manches trotzdem. Er dachte, dass er wenigstens
wusste, wann es Zeit für einen würdevollen Abgang war.
Grant liebte Remus sehr. Er hatte ihn wahrscheinlich seit dem ersten Tag geliebt, vor zwanzig
Jahren, als der schlaksige, erschöpfte, scheue Teenager in den Schlafraum in St. Edmunds
geschlurft war.
Er war so still gewesen, und so verschlossen, auch wenn in ihm mit Sicherheit ein Universum
versteckt war. Remus war nie zweimal der Gleiche; er war in einem Moment stumpf und
weltmüde, in anderen naiv und beschämt. Er sprudelte vor Wut und Liebe gleichzeitig und
meistens ließ er die Liebe gewinnen.
Grant stellte sich vor, dass er dies etwas beeinflusst hatte. Besonders in den letzten paar
Jahren – Grant hatte hart gearbeitet, um die weichsten Teile von Remus zu konservieren. Und
das hatte er; er hatte gute Arbeit geleistet. Er hatte sich gut um ihn gekümmert, bis Remus
nicht mehr wirklich jemanden brauchte, der sich kümmerte. Es war vielleicht Zeit,
loszulassen.
Er wollte ihn trotzdem nicht einfach zurückgeben wie ein geborgtes Buch.
Grant hatte sich in seinem kurzen, aber bunten Leben von einigen Menschen verabschiedet,
und niemand von ihnen hatte ihm etwas bedeutet, bis auf Remus. Grant wusste, wie
erbärmlich das klang. Fast sechsunddreißig und nur eine richtige Beziehung – nur eine echte
Freundschaft.
Was auch passierte, sie würden Freunde bleiben – das war keine Frage. Aber Grant wusste,
dass er praktisch denken musste und sich einmal um sich selbst kümmern musste. Remus
hatte immer zu einer anderen Welt gehört; das war Teil seiner Attraktivität.
Es war Zeit geworden für Remus, zurückzukehren wohin er gehörte. Und auch wenn Grant
wusste, dass seine Abwesenheit eine Weile wehtun würde, es war einfach notwendig.
Es erinnerte ihn an dieses eine Lied von Suzanne Vega – Grant war nie jemand gewesen, der
besonders auf Liedtexte achtete, im Gegensatz zu Remus – er hatte keine poetische Seele.
Aber als das Solitude Standing Album erschien, war es überall im Radio und Grant hatte es
gemocht – er wollte das Album immer kaufen, kam aber nie dazu. Sie hatte eine
eindringliche Stimme und diese eine bestimmte Melodie war geisterhaft und eigenartig.
Dann hatte ihm Remus erzählt, worum es in dem Text ging, und er hatte es gehasst.
Er mochte normalerweise keine Märchengeschichten – als er mit sechs Jahren seine
Sexualität erkannt hatte, hatte ihn die Idee von mutigen Rittern, die Jungfrauen in Nöten
retteten, nicht besonders inspiriert. Aber irgendetwas an Calypso hatte einen Nerv getroffen.
Er wusste, dass er keine Sirene war, die auf den Felsen saß und ihre Brüste in Richtung
vorbeifahrender Segler streckte, aber er kannte Remus. Er kannte Remus in- und auswendig.
Er hatte die Veränderung in ihm gesehen, seit Sirius zurück war.
Anfangs hatte sich Remus an Grant als sein Beschützer geklammert, was Sinn ergab; ein
wenig Regression war zu erwarten gewesen, und Grant hatte immer sein Bestes gegeben, für
Remus ein fester Boden unter den Füßen zu sein. Aber nachdem der Stress der ersten paar
Tage vorüber war, hatte sich Remus und Sirius beide etwas entspannt und alles war anders.
So anders, dass es schockierend war.
Grant hatte nicht wirklich gewusst, wie ihre Beziehung gewesen war, als sie jung waren, aber
er erhaschte jetzt Blicke darauf. Diese Art, wie Remus Sirius anstarrte , als ob er die
wunderschönste Kreatur auf dieser Erde wäre. Die Hitze in seinen Augen, die Art, wie seine
Zunge im Mundwinkel spielte, als ob er etwas unfassbar Schmutziges tagträumen würde.
Remus hatte Grant nie so angesehen, nicht wirklich.
Und Sirius leuchtete, sobald Remus mit ihm sprach.
Ja, sie waren offensichtlich noch verliebt, aber es war nicht dieselbe Liebe, die Grant und
Remus teilten. Er wusste nicht, ob sie besser war oder nicht, aber er konnte den Konflikt
praktisch fühlen, der Remus innerlich zerriss. Er wollte Remus nicht zerreißen; noch nie. Er
wollte ihn noch immer beschützen.
Und da war Sirius selbst – geziert und giftig, immer lauernd wie eine Spinne, der ihm
messerscharfe Blicke zuwarf, sobald Grant den Raum betrat. Er machte seine Gefühle ihm
gegenüber glasklar und das entrüstete Grant; er wollte deswegen nur noch mehr darum
kämpfen, Remus behalten zu dürfen.
Aber das war nicht mehr Grants Entscheidung. Remus ging irgendwo hin und Grant konnte
ihm nicht folgen. Sie hatten eine Kreuzung erreicht und alles war klar. Vielleicht war der
Brief wirklich ein Omen.
Er beschwörte einen Gedanken vor seinem inneren Auge, mit dem er gespielt hatte – von ihm
und Remus in einem Haus am Meer, wo sie Bücher lasen und Frühstück im Bett aßen und
Spaziergänge durch den Ort machten. Sie wurden älter, fanden neue Freunde. Wenn sie ein
Haus hatten, das groß genug war, könnten sie sich für die Aufnahme von Pflegekindern
registrieren – Grant hatte das die letzten Jahre schon interessiert; er wollte sich um Kinder
kümmern, die sonst keiner wollte, und wenn er ein Sozialarbeiter werden würde, wäre er der
perfekte Kandidat.
Er ließ die Fantasie ein letztes Mal in ihm aufsteigen und begann dann, sie wieder abzubauen.
Denn tief im Inneren wusste Grant, dass Remus London sowieso nie verlassen hätte und
Remus würde nie Pflegekinder wollen – er hätte zu viel Angst, sie an einem Vollmond zu
verletzen. Diese Zukunft war immer ein wenig Wunschdenken gewesen; es ging dabei mehr
um Grant als um Remus.
Es war Zeit aufzuhören, sich Sorgen um Remus zu machen, darum, was Remus brauchte. Das
war nicht mehr seine Aufgabe. Vielleicht würde es jemand anders für Grant geben – das
hoffte er, also würde er nie aufhören zu suchen. Vielleicht würde ihn jemanden beschützen
wollen, zur Abwechslung. Es gab schon weitaus abwegigere Ereignisse.
Die Entscheidung war getroffen. Grant schrieb eine höfliche Antwort und nahm die Stelle an.
Er würde sie auf seinem Weg nach draußen aufgeben.
Er begann leise zu packen, hoffte, dass Remus nicht heimkommen würde, bis er fertig war.
Es gab so viel zu tun – aber gleichzeitig auch wenig. Grant überraschte sich selbst damit, wie
einfach der Plan zu sein schien. Er hatte sein eigenes Bankkonto und hatte keine Kaution für
die Wohnung gezahlt – er könnte im Pub seiner Tante in Hove wohnen, bis er seinen eigenen
Ort zum Leben gefunden hatte. Er hatte sogar Freunde in Brighton, aus der Zeit, als er dort
als Kind gewohnt hatte. Alles kinderleicht.
Also müsste er, wenn er mit packen fertig war, nur noch auf Wiedersehen sagen. Er hoffte,
dass er es auf die richtige Art sagen konnte und nicht verbittert oder selbstmitleidig klang. Er
hoffte, dass Remus es verstehen würde, dass Grant immer da sein würde, wenn er ihn
brauchte; er würde auf der Stelle kommen.
Gleichzeitig hoffte er, dass Remus ihn nicht brauchen würde. Er hoffte, dass er ihn in
sicheren Händen zurückließ.
Alles fertig zusammengepackt saß Grant auf dem Bett. Er konnte den Fernsehen im anderen
Zimmer hören, ein wenig zu laut. Sirius ließ ihn manchmal die ganze Nacht laufen und
weckte Grant damit auf. Aber wenn er hinüberging, um ihn auszuschalten, wachte dieser
scheußliche schwarze Hund auf und knurrte ihn aus der Dunkelheit an. Wahrscheinlich hatte
es mit Trauma zu tun; Grant machte ihm deswegen keine Vorwürfe, aber er wünschte sich
einfach, dass er es nicht auf diese Weise verarbeiten würde.
Konnte er wirklich einem Mann wie ihm vertrauen, dass er sich um jemanden kümmerte?
Grants Herz schmerzte, als er sich Remus vorstellte – den lieben, ernsten, sensiblen Remus –
der wie ein mentaler Boxsack behandelt wurde. Er würde es einfach über sich ergehen lassen,
Grant wusste das. Remus fühlte sich so schuldig wegen Sirius‘ Gefangenschaft, dass er jede
Art von Missbrauch hinnehmen würde. Aber das war nicht richtig.
Grant stand auf. Er musste noch eine weitere Sache tun, bevor er verschwinden konnte.
Er musste mit Sirius reden.
Chapter End Notes
Das Lied am Anfang ist ‚Calypso‘ von Suzanne Vega.
Chapter 187: Sommer 1995: Sirius
Chapter by feuerwolke, Lesemeeri, ninaloveslupin, notoriousNora, vivane
Chapter Summary
So bleibt uns nur noch die Perspektive einer letzten Person…
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
Well, my friends are gone and my hair is grey
I ache in the places where I used to play
And I'm crazy for love.
But I'm not coming on.
I'm just paying my rent every day in the Tower of Song.
Sirius saß zusammengekuschelt auf der Couch, die Arme um seine Beine geschlungen. Er
schaute in den Fernseher. Dieser war eine bizarre Muggel-Erfindung, ein wenig wie die
Kinos, in denen er in seiner Jugend gewesen war, nur kleiner…oh nein, oh nein…das brachte
Erinnerungen an James zurück. In diesem einen Sommer hatten sie sich jeden Tag denselben
Film angeschaut und dabei diese Muggel-Mädchen getroffen. War das im Sommer gewesen?
Oder an Weihnachten? Vielleicht hatte es geregnet und jemand hatte ihn geschlagen. James
oder Remus? Bestimmt Remus. James war nie gewalttätig gewesen, selbst wenn Sirius es so
richtig verdient hatte.
Sirius schloss seine Augen, um die kalten, grausamen Stimmen in seinem Kopf zu ersticken,
die ihn zurückzerren wollten in eine andere Zeit, hin zu seinen schlimmsten Erinnerungen.
Für einen Moment dachte er, er schmecke Blut, aber als er wieder die Augen öffnete, war
alles, was er sehen konnte, das Wohnzimmer und die alberne, quasselnde Muggelkiste.
Es war sein Wohnzimmer. Oder das war es einmal gewesen. Es sah anders aus und Sirius fiel
es schwer, herauszufinden, ob es wirklich anders war oder ob er sich nur falsch erinnerte. Die
Wände waren nicht neu gestrichen worden, der Kamin war noch da. Es stank nicht mehr nach
Zigarettenasche, doch die Brandspur im Teppich unter dem Fenstersims war noch da – gab es
sie schon vorher? Oder war das in den vergangenen Jahren passiert?
Der Fernseher war die schlimmste Veränderung; die, die am meisten auffiel. Sirius erinnerte
sich lebhaft daran, wie er sich vehement dagegen gewehrt hatte, einen zu beschaffen, vor
langer Zeit. Lärmende, hässliche Muggel-Lichtkisten. Er fand sie immer noch furchtbar, doch
irgendwie konnte er sich nicht dazu bringen, den Fernseher auszuschalten. Er lenkte ihn ab.
Er bietete eine Pause vom Denken. Von Erinnerungen.
Er hatte zu viel Zeit seines Lebens damit verbracht, sich zu erinnern. Ereignisse revue
passieren zu lassen, Fehler und nur halb verstandene Gespräche durchzukauen. Alles hatte er
durchkämmt, wieder und wieder, bis alles in seinem Kopf los getreten war in winzigen
Fragmenten, ohne Struktur oder Narrative. Er wollte nicht mehr da sitzen und grübeln. Er
wollte handeln. Er wollte etwas tun. Und niemand ließ ihn.
Er schnaubte, rutschte auf seinem Platz herum und festigte seinen Griff um die Lehne der
Couch. Remus war zu einer Versammlung eingeladen worden und Sirius sollte derweil zu
Hause bei dem Muggel bleiben. Es wäre in Ordnung gewesen, wenn er als Padfoot
mitgegangen wäre, das wusste er genau, doch niemand wollte ihm zuhören. Sie behandelten
ihn wie eine geladene Kanone, wie jemand, der unter Verschluss gehalten werden musste. Als
ob er nicht ein ganzes Jahr alleine gewesen wäre, sich alleine hatte durchschlagen müssen,
ohne irgendwelche Hilfe.
Man würde ihn nicht wie ein Kind behandeln. Das würde er nicht zulassen. Hatte er sich
nicht mehr als bewiesen?
Doch Moony – Remus, er hatte Sirius mit diesem schmerzvollen, flehenden Blick angesehen
und da hatte er die Klappe gehalten. Er hasste es, Remus in eine unangenehme Situation zu
bringen. Dann glaubte er, dass er sich niemals erholen würde. Er wusste, dass er nicht richtig
im Kopf war, er wusste, dass er die Dinge ganz falsch anging und nicht er selbst war. Doch
Sirius hatte gehofft, dass ein Jahr ausreichen würde. Er war draußen, er war frei, jeder, der
ihm wichtig war kannte nun die Wahrheit. Es sollte einen Unterschied machen. Er sollte doch
inzwischen wieder normal sein.
Remus war keine Hilfe, dachte Sirius finster. Wie sollte er sich sammeln können, wenn alles
so seltsam war? Wenn Remus, sein einzig verbleibender Freund, ihn kaum ansehen konnte,
ohne zusammenzuzucken, kaum mit ihm sprechen konnte, ohne wegzusehen, sich
abzuwenden. Und dann sein Freund. Sirius fragte sich, wie schnell das in Gange gekommen
war, wie lange es gedauert hatte, bis der Muggel sich einschleimte. Seinen Remus mit dieser
schrecklichen Gewöhnlichkeit infiziert hatte, seinen Moony still und vorsichtig gemacht
hatte. Als wäre er selbst ein Muggel.
Es war, als ob ein Licht in Moony gedämmt wurde. Sirius suchte nach Anzeichen des alten
Moony, doch er fand keine Spur des einst diebischen, rumtreiberischen Rebellen, diese
knisternde Energie Remus Lupins, wenn er einen aufregenden Plan hatte.
Es hatte Ewigkeiten gedauert, Remus zu überzeugen, zu diesem Treffen zu gehen. Am Ende
hatte er den Eindruck, dass Remus nur Sirius einen Gefallen tun wollte, indem er hinging; um
ihn ruhig zu halten. Das war in Ordnung, solange er denn hinging. Und wenn er zurückkam,
würde er Sirius alles erzählen, dafür würde Sirius sorgen. Es war das Mindeste, was Remus
tun konnte.
Remus würde es einsehen. Er würde einsehen, dass es keinen anderen Weg gab. Er würde es
tun wollen, für Harry.
Sirius konnte sich ein leises Lächeln nicht verkneifen, als er an Harry dachte. Dieses
unglaubliche, kluge, mutige Kind. James wäre so stolz auf ihn…
James, James, es tut mir so leid…
Er schauderte und schloss erneut die Augen, wappnete sich gegen die Kälte. Er wollte Remus
so sehr bei sich haben. Er wollte nicht alleine sein, nicht nochmal, bitte…
„Alles fit?“ Grant schlenderte ins Zimmer, wie um Remus daran zu erinnern, dass er gar nicht
alleine war. Grant lächelte ihm fröhlich zu, als er hereinkam. Sirius beobachtete ihn schief.
Der war immer am Grinsen. Komischer Kauz.
„Guten Abend,“ antwortete Sirius und achtete absichtlich auf seine Aussprache, um Grants
lässigem Englisch zu kontern.
Sirius hatte noch nie Zeit mit Muggeln verbracht, selbst vor Azkaban und fand sie bestenfalls
verwirrend; wie eine außerirdische Spezies. Und er hasste Grants Frohsinn mit jeder Faser
seines Körpers.
„Geht’s dir besser?“
Sirius grunzte nichtssagend. Er fand nicht, dass er diesem Mann irgendeine Art von
Erklärung schuldete. Um Remus‘ Willen tolerierte er ihn, aber das war‘s dann auch.
„Schön zu hören,“ nickte Grant, Grübchen auf den Wangen.
Sirius dachte, er müsse wohl unglaublich dumm sein.
Wisch dir dein dämliches Grinsen aus dem Gesicht!, bellte der Geist von Walburga Black.
Sirius erinnerte sich an Grant als Teenager und selbst damals war er nicht übermäßig gut
aussehend gewesen. Fünfzehn Jahre hatten sowohl seine Haarlinie als auch seine Haut nicht
verbessert. Sirius hatte keine Ahnung, was Remus immer noch mit Grant wollte und wenn
auch er dämlich war und so nichtig aussah, dann wunderte sich Sirius noch mehr, warum
Remus ihn bei sich haben wollte.
Der Remus, den er kannte – sein Remus würde niemals einen Narren erdulden.
„Wenn er zurückkommt,“ sagte Grant jetzt, immer noch fröhlich, immer noch lächelnd,
schiefe Zähne zeigend mit einer weißen Narbe im Mundwinkel, „dann werde ich gehen.“
„Oh, ok“ sagte Sirius schulterzuckend. Er suchte nach etwas, das er sagen konnte: „…wir
brauchen Milch.“
„Nein,“ kicherte Grant und schüttelte leicht den Kopf. Er setzte sich auf den Kaffeetisch,
genau gegenüber von Sirius – so nah, dass sich beinahe ihre Knie berührten – und schaute
ihm in die Augen, „Ich gehe nicht einkaufen – ich meine, ich verlasse euch.“
„Was?“ fragte Sirius, „Warum? Hat Remus dich darum gebeten? Denn das kam nicht von
mir.“
„Es kommt von mir,“ sagte Grant und hörte auf zu lächeln. Er hatte müde Augen und Sirius
merkte jetzt, dass, auch wenn er lächelte, Grant nicht glücklich war. Er war sehr, sehr traurig.
Sirius wusste nicht, was er tun sollte; er hatte eigene Probleme.
Grant sprach weiter, „Ich habe es vor einer Weile gemerkt. Als er aus der Schule wieder kam,
ganz aufgebracht, weil er dich wieder gesehen hatte. Ich glaube, ich hab es damals schon
gewusst. Ich hätte eher was tun müssen, aber ich konnte ihn nicht einfach alleine lassen…“
„Hör mal, ich weiß nicht was du denkst—“
„Ich habe immer nur für dich auf ihn aufgepasst,“ sagte Grant mit erhobener Hand, um Sirius
zum Schweigen zu bringen, „Ich war nie für ihn bestimmt. Das warst immer du, all die
Jahre.“
„Und trotzdem bist du hier“, murmelte Sirius. Er zog wieder die Knie ran. Er wollte einfach,
dass Grant verschwand, wenn er gehen wollte; dann verschwinde doch. Er hätte sich gerne in
Padfoot verwandelt, doch er wusste, dass es nicht helfen würde und er hatte Remus
versprochen, es sein zu lassen.
„Siehst du und genau darüber wollte ich mit dir reden“ sagte Grant und sein Blick wurde
ernster. „Wenn ich gehe, dann musst du dich um ihn kümmern, ok? Gib ihm nicht die Schuld
dafür, was dir in den letzten zehn Jahren passiert ist.“
„Zwölf Jahre“, korrigierte Sirius.
„Egal,“ sagte Grant, „Es war für keinen von uns ein einfaches Leben, mein Sonnenschein. Du
bist nicht besonders. Aber Remus ist es.“
Grants Stimme war plötzlich hart und gefährlich – beinahe aggressiv. „Er ist etwas
Besonderes für mich und wenn du nicht Mann genug bist, freundlich zu ihm zu sein, dann
verdienst du ihn nicht. Er hat auf dich gewartet. Er hat nie aufgehört zu warten. Das würde er
dir nicht sagen, weil Remus solche Dinge nicht ausspricht. Doch er fühlt es. Er fühlt alles,
das musst du wissen.“
Sirius antwortete nicht.
„Er liebt dich,“ sagte Grant fest. „Und du musst ihn zurücklieben.“
„Ich liebe ihn doch—“
„—Nein,“ Grant schüttelte erneut den Kopf, „Nein, nicht so. Du musst da sein; als ein
richtiger Mensch aus Fleisch und Blut. Nicht als Hund, nicht als Geist.“
Sirius konnte Grant nicht mehr in die Augen sehen, er neigte den Kopf und nickte.
„Das werde ich.“
„Gut,“ Grant lächelte wieder und seine Züge entspannten sich. „Also, wenn er fies wird – und
das wird passieren – lass ihn nicht hängen und lass ihn nicht trinken. Nach einem Vollmond
wird er das wollen, aber es dauert dann viel länger, bis er sich erholt.“
„Ich weiß, was er nach einem Vollmond braucht!“ knurrte Sirius pikiert. „Ich kenne ihn
schon seit wir elf sind, was glaubst du wer du bist, mir zu erzählen—“
„Ich bin der, der hier war“, gab Grant schlicht zurück. „Ich glaube, du verstehst nicht, wie
hart gewesen ist. Ich glaube du…schau; Du hattest ihn zu seinen besten Zeiten, ok? Ich hatte
ihn zu den schlechtesten.“ Er lächelte ein wenig, „Und ich hätte es nie anders gewollt. Ich
habe einen Teil von ihm. Du hast den Anderen. Können wir uns da einigen?“
Sirius starrte ihn noch etwas länger an. Grant streckte seine Hand aus und Sirius schüttelte
sie,
„Ok“ sagte er.
„Wunderbar,“ Grant ließ los und stand auf. Er ging ins Schlafzimmer und kehrte mit einem
sehr großen Koffer zurück, den er demonstrativ bei der Tür abstellte. „Ich muss erstmal noch
ein paar Dinge hierlassen“ sagte er, „Aber ich hole sie ab, wenn ich angekommen bin. Du
brauchst sicher keinen Schlüssel, he? Kommst ja mit deiner Magie raus und rein.“
Sirius nickte etwas dümmlich. Er konnte nicht glauben, dass dies tatsächlich passierte. Er
wollte, dass sein Herz Luftsprünge machte, er wollte endlich zufrieden sein – doch er konnte
nicht umhin, sich zu sorgen. Grant hatte ihn gestört, aber er war auch eine Unterstützung
gewesen. Würde Remus ihm die Schuld zuschieben? Würde er Grant überzeugen, zu bleiben
oder schlimmer, würde er Sirius verlassen, ihn hier in der Wohnung mit dem Krieg und allem
sich selbst überlassen und…
Vor der Tür regte sich etwas und Sirius spitzte die Ohren. Remus war zurück! Sein Herz
begann, wie wild gegen seine Rippen zu hämmern, er fuhr sich mit der Zunge über die
Lippen und setzte sich aufrecht hin, als sich die Tür öffnete.
Remus trat ein, mit gesenktem Kopf und ernstem Gesicht. Sirius konnte nicht glauben, wie
wenig sich Remus verändert hatte, wenn alles in der Welt doch so anders war. Er war grauer,
doch er war immer noch Moony, noch immer umwerfend gutaussehend und sich völlig im
Unklaren darüber.
Er schenkte Sirius ein Lächeln, als er reinkam. Es war genau wie als sie jung waren und
brachte Sirius in Sekundenschnelle zurück nach Hogwarts – wie er am Frühstückstisch
ankam und Remus dort schon saß, mit seiner dritten Portion Bacon and Eggs und über etwas
Dummes grinste, was Sirius gerade gesagt hatte. em>Siehst du, sagte er sich, es sind noch ein
paar schöne Erinnerungen übrig.
„Hallo“ sagte er in den Raum hinein.
„Hey“ gab Grant zurück. „Tässchen Tee?“
„Ooh, ja bitte,“ nickte Remus und schenkte Grant jetzt ein freundliches Lächeln. Der Muggel
ging in die Küche.
„Wie ist es gelaufen?“, fragte Sirius, bereits aufgeregt, „Hast du Dumbledore gesehen? Was
hat er gesagt?“
„Oh, nicht viel. Nichts, was ich nicht schon gehört hätte. Der Orden braucht ein neues
Hauptquartier, wir sollen uns alle was überlegen. Hör mal, lass uns später darüber reden, ja?“
Remus schoss einen Blick in die Küche, wo Grant mit dem Tee beschäftigt war.
„Hat er etwas über mich gesagt? Dumbledore? Wie geht’s Harry?“
„Mit Harry ist alles in Ordnung, er ist über den Sommer wieder bei Onkel und Tante. Was
macht dieser Koffer hier?“
Remus sah hinunter zu dem braunen Koffer, der mit Grant’s Sachen bepackt war. Er sah zu
Sirius. Sirius zuckte die Schultern und sank zurück ins Sofa. Remus runzelte die Stirn und
rief, „Grant? Was macht diese Tasche hier?"
Grant lugte zögerlich um die Küchentür herum.
„Ah. Kann ich mit dir reden?“
Remus wurde sichtbar bleich und ging in die Küche.
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Tower of Song‘ von Leonard Cohen.
Das war nun das vorletzte Kapitel.
Chapter 188: Kapitel 188: Bis zum Ende
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
I just want to see you
When you're all alone
I just want to catch you if I can
I just want to be there
When the morning light explodes
On your face it radiates
I can't escape
I love you 'till the end
I just want to tell you nothing
You don't want to hear
All I want is for you to say
Why don't you just take me
Where I've never been before
I know you want to hear me catch my breath
I love you 'till the end
I just want to be there
When we're caught in the rain
I just want to see you laugh not cry
I just want to feel you
When the night puts on it's cloak
I'm lost for words - don't tell me
All I can say
I love you ‘till the end.
„Wohin gehst du?”, zischte Remus, als er in die Küche marschierte. Er wollte nicht, dass
Sirius sie streiten hörte, aber die Dinge sahen überhaupt nicht gut aus, auf die Art, wie Grant
ruhig seinen Tee umrührte und keinen Augenkontakt herstellte.
„Brighton“, sagte Grant. „Ich habe ein Jobangebot bekommen – ein wirklich gutes. Bessere
Bezahlung und ich kann mehr Leuten helfen, ich kann wirklich einen Unterschied machen.“
„Aber wir wohnen in London.“
„Remus…“
„Du verlässt mich einfach für einen Job ?!“ Remus kam dem Schreien eine Stufe näher; um
Grant zum Bleiben zu bringen. Grant lächelte nur verständnisvoll und schüttelte seinen Kopf.
„Stell dich jetzt nicht dumm. Du weißt, dass es um mehr geht als das.“
Remus‘ Herz schlug schnell, ihm wurde übel, schwindelig, als würde der Boden hin- und
herschaukeln. „Das kannst du nicht machen!“
„Ich mache es nur einfacher für dich“, sagte Grant – und von jedem anderen hätte das bitter
geklungen. „Habe ich das nicht immer versucht?“
„Aber ich liebe dich!“
„Ich liebe dich auch, mein Schatz, aber ich bin mir nicht sicher, ob das alles ist, was es
braucht.“
„Also triffst du die Entscheidung einfach für mich?!“
„Ich treffe eine Entscheidung für mich“, sagte Grant fest. Er sah Remus jetzt an, direkt in die
Augen, und Remus sah ein, dass es keine Diskussionen mehr geben würde. „Sirius braucht
dich jetzt und du wirst in den Krieg ziehen, weil du bist ist, wer du bist, du bist wahnsinnig
und mutig und unglaublich. Wir werden immer Freunde bleiben, nicht wahr? Gemeinsam
Heimbengel?“
Remus wollte heulen. Er wollte auf seine Knie fallen und sich an Grants Taille festklammern
und ihn für immer dort halten, betteln und flehen. Er wusste, dass das egoistisch war. Grant
hatte Recht; Remus hatte sich schon entschieden, dem Orden wieder beizutreten, er hatte es
in dem Moment entschieden, in dem Sirius zurückgekommen war. Es war nicht fair, Grant
hier zu halten, es war durchwegs gefährlich. Aber er brauchte ihn, oh, er brauchte Grant
wirklich unbedingt. Remus war sich nicht sicher, ob er das alles alleine schaffen könnte, nicht
wenn Sirius so war, wie er war.
„Du brichst mir das Herz, wenn du jetzt gehst“, sagte Remus und er war sich bewusst, dass er
trotzig und launisch klang.
Grant schüttelte seinen Kopf leicht und hielt stand. „Es tut mir leid, Liebling. Aber es bricht
mein Herz zu bleiben.“
Und auf einmal verstand Remus. Er sah Grant das erste Mal richtig, nicht als seinen
Beschützer, seinen Champion, sondern als Person, die nicht so anders war als er, die genauso
anfällig für Leiden war.
„Das ist kein endgültiger Abschied, hm?“, sagte Grant sanft. „Du bist mich noch nicht
komplett los.“
„Ich war nicht immer fair zu dir“, sagte Remus. Er hatte das schon seit einer langen Zeit
sagen wollen. Er wollte Vergebung auf eine Art.
„Du warst ok.“ Grant lächelte ohne eine Spur von Vorwürfen. „Du warst mein kleines
bisschen Magie.“
Remus machte ein ersticktes Geräusch und versuchte nicht zu weinen. Grant umarmte ihn
und sie hielten einander ein letztes Mal.
Grant ließ Remus in der Küche mit zwei Tassen Tee zurück – eine für Remus, eine für Sirius.
Remus stand in Stille da und wartete darauf, dass sich die Tür schloss. Als er sie zuschlagen
hörte, bedeckte er den Mund mit seiner Hand und schloss seine Augen. Er atmete ein paar
Momente lang ein und aus, dann ging er ins Wohnzimmer. Sirius war noch auf der Couch. Er
sah verunsichert aus und rieb seine Hände aneinander.
„Remus, ich—“
„Nein.“ Remus hielt seine Hand hoch und schüttelte den Kopf. „Nein, ich brauch eine
Minute.“
Er ging ins Schlafzimmer und schloss die Tür. Er saß auf dem Bett und weinte und weinte.
Als er damit fertig war, wusch er sein Gesicht und ging zurück zu Sirius.
Es gab so viel Arbeit zu erledigen.
* * *
Montag, 10. Juli 1995
Die Dinge wurden schwerer, nachdem Grant gegangen war. Remus fühlte sich, als hätte er
seinen Felsen verloren; die Person, die ihn dreizehn Jahre lang beschützt hatte. Der Mann,
mit dem Remus verblieb, war praktisch ein Fremder; ein klaffendes Loch aus Elend und
Angst und rachedurstiger Rage. Remus lief auf Eierschalen und der Krieg breitete sich vor
ihnen aus – würde es immer so bleiben?
Sie blieben auf den Krieg konzentriert, großteils weil Remus sich weigerte, über Grant zu
sprechen oder über seine Gefühle. Es war zu viel in diesen frühen Tagen. Sie verbrachten ihre
Zeit damit, an einer Liste mit Kontakten zu arbeiten, sich mit der alten Truppe in Verbindung
zu setzen, alte Informationen aus dem letzten Krieg auszugraben. Sirius schloss sie wieder an
das Flohnetzwerk an und benutzte eine geheime Verbindung, die nur den richtigen Leuten zur
Verfügung stand. Immer wieder und wieder knieten die beiden am Kaminteppich und
sprachen in die Flammen; Sirius erklärte jedem Mitglied seine Geschichte. Wenige von ihnen
mussten groß überzeugt werden. Alle von ihnen glaubten, dass Voldemort zurück war, und
wollten etwas dagegen tun.
Wenn sie nicht für Dumbledore arbeiteten, schaltete Remus den Fernseher ein und meistens
verwandelte sich Sirius dann in Padfoot und döste ein. Remus kochte immer – Sirius bot es
an, aber Remus erlaubte es nicht. Er sagte, er wollte, dass Sirius sich ausruhte, wieder zu
Kräften kam, aber eigentlich wollte er die meiste Zeit nur in einem anderen Raum sein. Sirius
schlief noch immer auf der Couch, weil keiner von ihnen in der Lage war, dieses Thema
anzusprechen.
„Vollmond am Mittwoch“, sagte Remus eines Nachmittags. Sie hatten sich gerade von
Kingsley verabschiedet – einem Auror, den Moody in den Orden geholt hatte, der ziemlich
kompetent wirkte. Remus war sich nicht sicher, wie viel das wert war; er hatte genügend
kompetente Leute sterben sehen.
„Ich weiß“, erwiderte Sirius schroff.
Sie saßen Seite an Seite auf der Couch und schauten ausdruckslos fern. Es waren nur die
Muggelnachrichten, aber es hätte genauso gut ein Standbild sein können, so wenig wie sie
sich darum kümmerten. Nur ein Grund, sich gegenseitig nicht anzusehen.
„Ich gehe normalerweise eine Stunde oder so vor Sonnenuntergang“, fuhr Remus fort. „Gibt
mir ein wenig Zeit, das Gebiet zu räumen, falls es notwendig ist.“
„Ich weiß noch, wie es abläuft“, sagte Sirius.
„Okay, Entschuldigung“, murmelte Remus gereizt. „Ich dachte nur, du würdest es wissen
wollen. Aber wenn du andere Pläne hast, dann bitteschön, bleib hier.“
Sirius sah ihn an. „Oh. Du willst, dass ich mitkomme?“
„Nur wenn du willst“, sagte Remus eilig. „Für mich wäre es so oder so in Ordnung.“
„Dumbledore sagte, ich muss die ganze Zeit hier bleiben…“
„In Ordnung. Dann bleib hier.“ Remus verschränkte die Arme fest vor der Brust und fühlte
sich verletzt.
„Nein, ich komme mit dir“, sagte Sirius.
„Großartig“, sagte Remus sarkastisch.
So schienen fast alle ihre Gespräche zu laufen. Einer von ihnen würde absichtlich etwas
missverstehen oder wegen einer Kleinigkeit ungerechtfertigt defensiv werden. Dann würde
der andere zurückbeißen und das ging so weiter, bis beide einfach aufhörten zu reden und
einander ignorierten. Aber wenn Remus aufstand oder Anstände machte, den Raum zu
verlassen, würde Sirius ihm diesen erschrockenen Blick zuwerfen: „Wo gehst du hin?“ , und
Remus würde sich wieder hinsetzen und die ganze Szene würde sich wiederholen.
Er dachte, dass es Sirius vielleicht ein wenig aufheitern würde, wenn er den Vollmond
ansprach. Sirius hatte Vollmonde immer geliebt und es bedeutete, dass er die Wohnung
einmal verlassen konnte. Kannst du nicht einfach normal sein?! , ertappte sich Remus
wütend bei dem Gedanken. Ich will nicht mit einem Fremden zusammen wohnen, ich will
meinen besten Freund zurück. Ich brauche Hilfe.
Danach fühlte er sich schuldig. Denn offensichtlich konnte Sirius nicht anders und wenn er
wirklich darüber nachdachte, waren sie immer ein angespanntes Paar gewesen; sie waren
immerhin beide hitzköpfige Gryffindors.
Trotzdem. Sirius war vielleicht kein komplett Fremder, aber er war ihm mit Sicherheit fremd .
War er immer so wachsam, so jähzornig gewesen? Oder hatte Askaban ihm das angetan?
Oder – die schlimmste Möglichkeit von allen – war es Remus‘ Schuld?
Ohne Grant‘ Anwesenheit begann Remus sich zu fragen, ob er selbst anders schien.
Vielleicht hatten ihn die Jahre, in denen er wie ein Muggel gelebt hatte, weniger interessant
gemacht. Er war langsamer, als er es als Teenager gewesen war, vorsichtiger. Er lachte selten.
Es war dumm, aber Remus machte sich noch mehr Sorgen darum, wie er aussah. Er war nie
eine eitle Person gewesen; er hatte immer sehr gewöhnlich ausgesehen, vernarbt und ein
wenig schlaksig, auch als Sirius ihn gekannt hatte. Aber zumindest war Remus damals jung
gewesen. Jetzt waren seine Haare überall grau, nur ein paar Strähnen in dem ursprünglichen
mattbraunen Farbton waren übrig. Er hatte mehr Narben als je zuvor und manchmal rauchte
er noch, wovon er husten musste wie ein alter Minenarbeiter.
Er war so viel weniger, als er davor gewesen war.
„Das wird nicht funktionieren, oder?“, sagte Sirius abrupt und unterbrach Remus‘ Gedanken.
Kein Taktgefühl. Einmal war er so redegewandt gewesen, dass er jeden zu allem überreden
konnte; er konnte schmutzige Witze vortragen, als wären sie romantische Poesie. Aber jetzt
war alles, was Sirius sagte, plötzlich und unverblümt und voller roher Dringlichkeit.
„Was wird nicht funktionieren?“, fragte Remus aufgewühlt. Er ließ seinen Blick auf den
Fernseher fokussiert.
„Das. Du und ich. Im selben Raum. Versuchen, so zu tun als… versuchen, okay miteinander
zu sein. Nach allem, was passiert ist, und vierzehn Jahren… es ist einfach zu viel.“
Remus drehte sich endlich um, um ihn anzusehen, bereit wieder genervt zu sein, aber er sah,
dass Sirius auf seine Hände hinunter starrte und sie fest in seinem Schoß verschlang, sodass
er an der Haut zog und seine Knöchel weiß wurden. Er hatte jetzt auch Narben.
Er sah also nicht so alt und befremdlich aus; er sah einfach aus wie Sirius. Und er hatte
Angst.
„Oh, ich weiß nicht“, sagte Remus sanft. Er streckte die Hände aus, brachte Sirius‘ Hände in
Ruhe und verflocht ihre vernarbten, knochigen Finger miteinander. Er fing seinen Blick auf
und lächelte ermutigend. „Du warst immer zu viel für mich. Das hat mir nie etwas
ausgemacht.“
Der erleichterte Blick, der Sirius‘ Gesicht überkam, war jeden verlorenen Moment wert. Es
war ein ganzes Leben lang wert. Er hob Remus‘ Hand zu seinen Lippen und küsste sanft
seine Handfläche.
Sie drehten sich danach wieder zum Fernseher hin, aber hielten weiterhin ihre Hände.
* * *
Donnerstag, 14. Juli 1995
Glücklicherweise war der Vollmond eine willkommene Abwechslung. Sie apparierten
gemeinsam zu den Brecon Beacons und verwandelten sich beide auf dem Berghang. Der
Wolf war begeistert mit seinem alten Kameraden wieder vereint zu sein und sie verbrachten
die Zeit damit, Füchse durch das Grasland zu jagen und gemeinsam kilometerweit zu rennen.
Ihnen ging es besser gemeinsam in ihren hündischen Körpern; natürlicher, entspannter.
Vielleicht wegen dem Mangel an Hemmungen oder vielleicht zerbrach die Verbindung
zwischen ihnen als Hund und Wolf nicht so leicht.
Als Remus sich zurückverwandelte, leckte Padfoot vergnügt sein Gesicht ab und kuschelte
sich an ihn, und Remus lachte, das erste Mal seit Sirius nach London zurückgekommen war.
Sie lächelten noch immer, als sie zurück in die Wohnung kehrten und sie fühlte sich größer an
als davor; weniger wie ein Käfig.
„Ich habe vergessen, wie stark du bist“, strahlte Sirius voller Energie. „Ich habe vergessen,
dass du schneller bist als ich.“
„Natürlich hast du das.“ Remus grinste. „Arroganter Arsch. Ich konnte dich immer
schlagen.“
Er hob die Post auf, die auf dem Türvorleger lag und schaute sie durch, während Sirius sich
auf die Couch schmiss und sich ausbreitete. Es war das erste Mal, dass Remus ihn wieder
wirklich entspannt in ihrer Wohnung gesehen hatte und es löste ein warmes Gefühl in seinem
Inneren aus.
Während er durch die Rechnungen und Take-Away-Prospekte blätterte, hielt Remus inne, als
er eine Postkarte sah. Grants neue Adresse stand dort. Sonst nichts, nur die Adresse,
säuberlich gedruckt. Ein spitzer Nadelstich an Reue stach Remus und er seufzte tief. Da stand
keine Telefonnummer. Entweder hatte Grant noch keines (was sehr unwahrscheinlich schien,
da er normalerweise kaum davon wegzubringen war und er eines für die Arbeit brauchte)
oder er wollte Remus damit sagen, keinen Kontakt aufzunehmen.
„Was ist los?“, fragte Sirius aufmerksam wie immer von der Couch.
„Nichts. Grants neue Adresse, das war’s.“ Remus legte sie auf den Kaminsims. „Ich muss
mich wirklich niederlegen, ich glaube, ich geh ins Bett.“
Er schluckte einige Schmerzmittel – nur rezeptfreies Zeug, nichts Aufregendes – und ging
schlafen. Glücklicherweise fiel ihm das leicht nach dem Vollmond. Als er aufwachte, fühlte
sich das Schlafzimmer kalt und leer an. Es war lange nach Mittag und er konnte gebratenen
Speck riechen, der salzige, herzhafte Geruch breitete sich in der Wohnung aus.
Er stand auf und folgte dem Geruch in die Küche, wo Sirius über dem Herd stand und eine
brutzelnde Pfanne mit Eiern und Speck schwenkte. Er drehte sich um, sah Remus und
lächelte.
„Dachte mir, dass du Hunger hättest. Du hast immer Hunger.“
„Ja“, nickte Remus gähnend und kratzte sich am Kopf. „Danke.“
Remus machte den Toast schnell mit seinem Zauberstab – er verfiel wieder zurück in die
Gewohnheit, Magie zu verwenden, jetzt wo seine letzte Verbindung zur Muggelwelt gekappt
worden war.
Sie saßen am Tisch in ihrem Wohnzimmer und Sirius machte sich sogar die Mühe, mit
Messer und Gabel zu essen. Remus lächelte, als er sich an James und Sirius‘ einwandfreie
Reinblut-Tischmanieren erinnerte. Er wird zu mir zurückkommen, sagte Remus sich selbst,
während Sirius seinen Toast elegant mit Butter bestrich, Stück für Stück.
Die Postkarte von Grant lag noch immer auf dem Kaminsims. Das Bild auf der Vorderseite
war der Brighton Palace. „Ich sollte anfangen, seine restlichen Dinge einzupacken“, sagte
Remus laut denkend. „Einen Weg finden, dass sie zu ihm gelangen.“
„Er hat gesagt, er würde zurückkommen, wenn er fertig eingezogen ist“, sagte Sirius
unerwartet.
„Oh.“ Sirius blinzelte. „Habt ihr also gesprochen?“
„Ein wenig.“ Sirius zuckte mit den Schultern und täuschte Gleichgültigkeit vor. „Nur um auf
Wiedersehen zu sagen. Er hat mir gesagt, ich soll auf dich aufpassen.“
„Oh, ich verstehe“, sagte Remus leise. „Naja, Entschuldigung deswegen. Das war nicht seine
Angelegenheit, etwas zu sagen.“
Er wollte diese beiden Hälften seines Lebens unbedingt getrennt voneinander halten.
„Nein, es war okay“, sagte Sirius. Sie waren eine Weile still und aßen. Und dann… „Wann ist
es passiert?“, fragte Sirius, zurück zu seiner scharfen Abruptheit.
„Wann ist was passiert?“
„Du und er. Wie bald nachdem… nachdem ich ins Gefängnis gekommen bin?“
Remus legte seine Gabel nieder. „Warum fragst du mich das?“
„Ich versuche nur, die Lücken zu füllen – das Zeug, was ich verpasst habe.“
Etwas in Remus wurde heiß und wild.
„Ich verstehe nicht, was Grant mit irgendetwas davon zu tun hat. Willst du eine Liste von
allen Leuten, mit denen ich geschlafen habe, während du weg warst?“
Sirius atmete daraufhin scharf ein. „Nein, natürlich nicht.“
„Na gut, dann lass ihn da raus. Er ist jetzt weg, das war’s.“
„Ich hätte nicht fragen sollen. Ich hab nur gedacht…“
„Ich habe dich nie betrogen“, sagte Remus und seine Stimme verhärtete sich. „Also kannst du
aufhören, dich zu fragen. Ich habe dich nie hintergangen. Auch wenn du denkst, das hätte
ich.“
Sirius runzelte die Stirn und sah hinunter auf sein Essen. „Du bist also noch immer wütend
deswegen.“
„Ich will es nicht sein“, sagte Remus. „Ich will es nicht sein, aber ich bin es. Du dachtest, ich
wäre ein Spion, Sirius! Du dachtest, ich würde versuchen, Lily und James wehzutun – du
dachtest, ich würde versuchen, dir wehzutun.“
„Ich war verwirrt“, sagte Sirius mit dünner Stimme. „Alles war so ein Chaos, alles war so
schwer und niemand wusste irgendetwas, niemand vertraute irgendjemandem—“
„Ich erinnere mich“, blaffte Remus. „Ich war da. Ich habe trotzdem meinen Freunden
vertraut.“
Sirius starrte weiterhin auf sein Essen, aber Remus war noch nicht fertig, das musste
irgendwann herauskommen, er wusste, wie es sich anfühlte, Dinge ungesagt zu lassen.
„Weißt du, wie dumm ich war? Willst du wissen, wie absolut blöd ich war in diesen letzten
Monaten? Ich dachte, du wolltest mit mir Schluss machen! Ich wollte von dem Rudel
zurückkommen und schauen, ob wir die Dinge reparieren konnten – es ist mir nie durch den
Kopf geschossen, dass du dachtest, ich wäre ein… ich meine, verdammte Scheiße, Sirius. Ich
habe dich geliebt!“
„Remus…“
„Ich habe dich geliebt, und du hast mich mit Nichts zurückgelassen, verstehst du das? Ich
hatte nichts außer eine Menge Narben und ein Alkoholproblem. Also fang nicht an, mich
über die Teile meines Lebens auszufragen, die ich wieder zusammenbauen konnte.“
Remus stand auf und ging auf und ab, der letzte Rest des Vollmonds floss noch heiß durch
seine Venen. Er stand am Fenster. Er wollte rauchen, aber hatte inzwischen gelernt, wie er
solchem Verlangen widerstehen konnte – die Art, die sich gut anfühlte, aber einen
wahrscheinlich am Ende umbrachte. Die Art von Verlangen, die er fühlte, wenn Sirius in der
Nähe war.
„Es tut mir leid.“ Sirius‘ Stimme war noch immer sehr dünn. Er war vorgebeugt, seine Haare
fielen ihm ins Gesicht. Bemitleidenswert.
Remus fühlte sich schrecklich, obwohl er wusste, dass er eine Entschuldigung verdiente. Er
wollte nicht verletzend sein. Verdammt nochmal, schimpfte Remus sich selbst, warum können
wir das nie richtig hinkriegen?
„Nein, mir tut es leid“, sagte er und festigte seine Stimme, erinnerte sich daran,
verständnisvoll zu sein. „Ich wollte nicht so…“
„Ich verstehe es. Ich schwöre, Moon- – Remus, sorry – ich schwöre, ich habe jeden Tag an
dich gedacht. Was du von mir denken musst, was du gehört haben musst… ich war der Idiot,
nicht du. Ich hätte dir vertrauen sollen, ich hätte dir erzählen sollen, dass Wormtail zum
Geheimniswahrer gemacht wurde – ich meine, verdammte Scheiße, wir hätten dich zum
Geheimniswahrer machen sollen. Merlin, als ich in dieser Nacht nach Godric’s Hollow
gegangen bin… Ich bin einfach durchgedreht .“
„Ich hätte dasselbe getan.“ Remus seufzte. „Ich hätte Wormtail umgebracht. Sirius, mir tut es
auch leid. Ich wünschte, ich hätte ihnen nicht geglaubt – ich wünschte, ich hätte versucht
nachzuforschen, etwas getan, um dir zu helfen. Ich war in einem solchen Zustand, ich bin
kaum rausgegangen, ich war nie nüchtern. Dieses Zeug ist alles meine Schuld… und das ist,
warum ich Grant gebraucht habe.“
Sirius nickte verloren, er saß noch immer am Tisch. Es war zu viel, die Luft war zu dick.
„Hier, bist du fertig?“, fragte Remus. Er brauchte einen Themenwechsel. „Ich kann
abwaschen. Danke dafür, es war perfekt.“
Er räumte die Teller ab und nahm sie mit in die Küche. Er legte den Rest von Sirius‘
Spiegelei in ein Stück Toast und stopfte es sich in den Mund – nichts verschwenden und so
weiter. Sirius kam herein, während er kaute.
„Noch immer der alte Remus“, schnaubte er. „Isst die Reste von den anderen auf.“
„Ich weiß“, lachte Remus leicht verlegen und drehte den Wasserhahn auf. „Grant hat mich
menschliche Biotonne genannt. Einmal hat er ein ganzes Menü für vier von dem Take-Away
unten bestellt, ist aber von einem Anruf aus der Arbeit aufgehalten worden, und als er
zurückgekommen ist, habe ich das Ganze schon aufgegessen.“
Sirius verkraftete die Anekdote ziemlich gut. Er kam herüber, stellte sich neben Remus hin
und schnappte sich ein Geschirrtuch, damit er abtrocknen konnte, während Remus abwusch.
Sie machten das eine Weile lang in geselliger Stille, aber Remus wusste, dass Sirius sich
innerlich auf etwas vorbereitete. Sein Körper strahlte diese aufgewühlte Energie aus, die
Remus aus langer Zeit erkannte – würden sie wieder einen Streit anfangen? Er hoffte nicht.
„Wie lange war er hier?“, fragte Sirius sanft. „Wie lange wart ihr…“
„Eine lange Zeit“, erwiderte Remus und konzentrierte sich auf das Geschirr.
„Es ist gut, dass du jemanden hattest“, sagte Sirius mit bemerkenswerter Bescheidenheit.
„Ich bin froh, dass du nicht alleine warst.“
„Er war besser, als ich es verdient habe“, stimmte Remus zu und schielte zu Sirius hinüber,
um nachzusehen, ob es in Ordnung war fortzufahren. „Ich hätte nie gedacht, dass ich… ich
habe nicht gedacht, ich könnte jemals irgendwen lieben, außer dich. Aber das habe ich. Ich
habe ihn geliebt.“
Sirius öffnete den Mund, aber schien es sich nochmal anders zu überlegen und schloss ihn
wieder. Er nickte, ein Schatten der Enttäuschung fiel über sein Gesicht. Er bemühte sich so
sehr. Remus legte das letzte Geschirr vorsichtig ab und wischte seine Hände an der Jeans
trocken.
Er drehte sich um, damit er Sirius ansehen konnte, der ihn beobachtete wie ein Habicht.
„Ich habe ihn geliebt“, sagte Remus. „Aber er war nicht du.“
Sirius‘ Augen weiteten sich hoffnungsvoll. Remus schenkte ihm ein kleines, schüchternes
Lächeln und ein winziges Schulterzucken. Sirius lehnte sich vor und auf einmal waren sie nur
Zentimeter voneinander entfernt und dann küssten sie sich, umklammerten einander fest, als
wäre es ihr erstes und letztes Mal.
Es stellte sich heraus, dass man nie wirklich aus der Übung kam. Wie ein gebrochener Zauber
spürte Remus, wie jeder Moment so klar zurückgeflutet kam, als wäre er gestern gewesen;
nicht die Streite oder der Krieg oder die Leere, aber die Freude, der Kick einer Freundschaft
und die Liebe – so, so viel Liebe. Remus hatte das Gefühl, als wäre er von ihr erfüllt; als
würde er davon übergehen.
Genau wie es das ganz erste Mal gewesen war, schien Remus‘ Gehirn ja, ja, ja! zu schreien
und er hielt sich mit beiden Händen an Sirius fest, du bist mein, du bist mein, du bist mein.
Als sie sich voneinander lösten, grinsten sie beide und pressten ihre Stirnen zusammen,
hielten einander an den Schultern fest, als würden sie streiten – oder fallen.
„Ich liebe dich“, flüsterte Sirius. „Ich liebe dich so sehr.“ Er presste seine Augen zu. „Keine
Sorge, du musst es nicht zurücksagen.“
„Natürlich liebe ich dich, du Idiot“, schnaufte Remus, nicht sicher, ob er lachte oder weinte.
„Ich habe nie damit aufgehört.“
Sirius lachte auch, obwohl seine Wangen nass waren, und küsste ihn noch einmal. Und
wieder und wieder und wieder.
Sie waren keine Teenager mehr. Sie machten den Abwasch fertig und gingen zurück zur
Couch. Sirius schlug vor eine Platte zu spielen, anstatt den Fernseher einzuschalten und
Remus stimmte zu, bereit ihm alles zu geben, was er wollte. Er wählte erst Diamond Dogs
aus, aber Remus dachte die Lyrics von ‚We Are The Dead‘ wären vielleicht ein wenig zu
schwer anzuhören. Am Ende fiel die Wahl auf Hunky Dory, das fröhlichere Melodien hatte.
Sirius streckte sich aus, sein Kopf auf Remus‘ Schoß, und Remus streichelte seine Haare und
beugte sich über ihn, um ihn zu küssen, wann immer er wollte, weil er es konnte, endlich
konnte er.
„Ich hab dich vermisst“, flüsterte er.
Sirius drückte seine Hand und drehte seinen Kopf leicht. Er wollte offenbar nicht, dass
Remus die Gefühle in seinem Gesicht sah. Er räusperte sich. „Ich sag dir, was ich vermisst
habe“, sagte er und ein Lächeln spielte sich auf seinen Lippen – dieses Sirius-Black-Grinsen.
„Rauchen. Du hast keine Kippe, oder?“
„Sie sind schlecht für dich“, missbilligte Remus. „Sie bringen dich um.“
„Wir sterben alle irgendwann“, erwiderte Sirius.
„Vielleicht“, stimmte Remus zu und verschränkte ihre Finger. „Aber sollte das Leben nicht
länger dauern, wenn so sein kann wie jetzt?“
* * *
Sie schliefen auf der Couch ein, vielleicht weil sie beide zu schüchtern waren vorzuschlagen,
ins Schlafzimmer zu gehen. Remus wachte in den frühen Morgenstunden zu
Vogelgezwitscher auf, noch immer aufgerichtet, steif, und seine Hüfte tat weh, das warme
Gewicht von Padfoot auf seinem Schoß. Er kraulte den Hund schläfrig hinter den Ohren und
drückte ihn weg, um aufzustehen und aufs Klo zu gehen.
Als er zurückkam, war Sirius wieder er selbst. „Entschuldigung“, sagte er. „Ich verwandle
mich immer wieder im Schlaf. Ich glaube, ich habe zu viel Zeit als Hund in Askaban
verbracht.“
„Es ist in Ordnung“, lächelte Remus. „Es macht mir nichts aus.“ Er streckte sich. „Was
müssen wir heute tun, steht noch jemand auf der Liste, mit dem wir noch reden müssen?“
„Nein, wir haben alles erledigt“, sagte Sirius. „Außer ein neues Hauptquartier zu finden. Hey,
ich hatte eine Idee dazu – was ist mit dieser alten Kirche, in der du mit den Werwölfen
warst?“
„Oh, die… nein, wahrscheinlich eine schlechte Idee. Greyback weiß, wo sie ist.“
„Ihn gibt es also noch.“
„Mm hmm. Tee?“
„Bitte.“
Remus ging in die Küche und Sirius folgte ihm, während er weiterredete. „Ich hab nur
gedacht, dass es gut wäre, weil es mitten im Nirgendwo ist, also kann ich dort auch sein. Ich
hasse den Gedanken, dass du weggehst zu Versammlungen und ich hierbleiben muss.“
„Gefällt es dir hier nicht?“ Remus hob eine Augenbraue. Er liebte seine kleine Wohnung.
„Mit Ausnahme von Hogwarts ist das hier der einzige Ort, an dem ich mich jemals wirklich
zuhause gefühlt habe.“
„Oh, Remus.“ Sirius drückte seinen Arm. „Du bist ja ganz weich geworden in deinem hohen
Alter.“
„Verpiss dich“, schnaubte Remus und stieß ihn leicht mit dem Ellbogen an. „Wir sind nicht
alle in Herrenhäusern aufgewachsen.“
„Nein, aber – hey! Hey, Remus, das ist es!“ Sirius schüttelte nun seine Schulter und rüttelte
an Remus, genau als er versuchte, die Milch hineinzugießen.
„Hey, pass auf! Was?“
„Mein Herrenhaus! Oder zumindest ist es jetzt meines – meine Eltern sind beide tot, ich bin
der Black-Erbe! Das Haus wird auf mich hören!“
„Oh, ich verstehe.“ Remus runzelte die Stirn und drehte sich um, um Sirius ordentlich
anzusehen. „Bist du dir sicher? Ich meine… willst du wirklich dorthin zurückkehren?“
„Naja, nein, selbstverständlich nicht. Aber es ist wahrscheinlich eines der am besten
beschützten Häusern in Großbritannien – die Blacks haben Haussicherheit wirklich
verdammt ernst genommen. Es gibt genügend Räume für die ganzen Weasleys und dann
einige – oh Merlin, stell dir das Gesicht von meinem Miststück von Mutter vor, wenn sie
wüsste, dass ich die Weasleys zum Bleiben eingeladen habe! Es ist etwas, das ich tun kann,
um zu helfen, oder?“
„Aber Sirius, denk darüber nach, du wirst in dem Haus sein, in dem deine Eltern gelebt haben
– ihre ganzen Dinge werden dort sein…“
„Wir schmeißen es alles raus.“ Sirius wedelte mit einer Hand. „Und es ist so sicher – ein
sicherer Ort für Harry, Remus.“
„Es klingt…“ Remus dachte scharf nach und konnte sich mit der Idee ein wenig anfreunden.
„Wenn du dir sicher bist?“
„Natürlich! Und überhaupt wird es nicht halb so düster sein, wenn ich dich bei mir habe,
nicht wahr?“
„Ha!“ Remus piekte ihn. „Wer ist jetzt weich geworden?“
Sie nahmen Kontakt mit Dumbledore über den Kamin auf und sogar er klang beeindruckt
von der Idee. Er wollte wissen, wie man hineinkam, von welchen Zaubern und Flüchen Sirius
wusste, wie bald er den Orden benachrichtigen konnte.
„Wir müssen den Ort ordentlich aufräumen“, sagte Sirius eifrig. „Es wird voller Gerümpel
sein, aber ich kann helfen, wenn ich die ganze Zeit dort sein werde, und niemand kann besser
mit magischen Plagen umgehen als Remus!“
„Eine ausgezeichnete Idee, Gentlemen.“ Dumbledores Augen glänzten durch die Flammen.
„Und direkt unter Voldemorts Nase – in dem Haus seiner loyalsten Unterstützer! Wie bald
könnt ihr dort hingehen?“
„Morgen“, sagte Remus rasch, weil er wusste, dass Sirius kurz davor gewesen war ‚Jetzt
gleich!‘ zu sagen. „Wir werden nach Einbruch der Dunkelheit gehen, dann ist es weniger
auffällig.“
„Guter Mann, Lupin“, sagte Dumbledore. „In diesem Fall werde ich auf ein Wort von euch
abwarten.“
Sein Gesicht verschwand in einer Rauchwolke.
„Ja, Moony! Sorry, Remus…“ Sirius jubelte. “Wundervoll! Lass uns packen!“
Natürlich hatte Sirius kaum etwas zu packen und war sowieso viel zu aufgeregt, um
vernünftig zu sein. Das blieb an Remus hängen, der begann eine Liste mit all den Dingen
aufzustellen, die sie brauchen würden – Bücher natürlich, all die Aufzeichnungen vom ersten
Krieg. Kleidung, Essen, Bettzeug – Remus wusste nicht, wie lange Grimmauldplatz leer
stand, er war sich nicht sicher, ob irgendetwas davon noch zu retten war.
„Ich kann dir endlich mein Schlafzimmer zeigen!“, trällerte Sirius. „Ooh, mein Teenager-Ich
wäre so eifersüchtig, Remus Lupin in mein Schlafzimmer zu bekommen!“
„Ha“, schnaubte Remus. Er faltete die Roben und stopfte sie in seinen Koffer.
„Und warte nur, bis Harry ankommt! Wir können einen Raum für ihn einrichten und wenn
der Krieg vorbei ist, wird es sein…“
Remus lächelte und küsste ihn und stimmte zu, dass all das wundervoll wäre, es wäre ein
Abenteuer, weil es genau das war, was Sirius gerade von ihm brauchte. Und er war
entschlossen, alles zu tun, was Sirius brauchte, solange er konnte.
„Ich kann es nicht erwarten, Andromeda zu sehen – und ihr Kind! Sie muss jetzt sicherlich
im siebten Jahr sein, oder? Hey, stell dir vor, sie und Harry verlieben sich, wie absolut
verrückt wäre das denn? Dann würde er… was, mein Cousin zweiten Grades sein?“
„Großcousin, oder so etwas in der Art“, bestätigte Remus. „Wovon redest du eigentlich
überhaupt, sie sind fast ein Jahrzehnt auseinander. Wir waren dreizehn, als Andromeda ihr
Kind bekommen hat.“
„Und Moody, der alte Knacker, und Arthur und Gideon und…“
„Sirius, nein“, sagte Remus sanft. „Vergiss nicht, Gid und Fab sind gestorben.“
„Oh… oh ja…“ Sirius‘ Gesichtsausdruck bröckelte und Remus fühlte sich furchtbar.
Vielleicht kam er noch nicht bei allem mit. Er berührte Sirius‘ Hand. „Es ist okay, du kannst
dich schon viel besser an Dinge erinnern als vor ein paar Wochen.“
„Vielleicht“, sagte Sirius verunsichert. Er rieb seinen Arm. „Ich glaube, ich werde mich
hinlegen, falls das okay ist?“
„Natürlich.“
Remus packte fertig und als er zurück ins Wohnzimmer ging, war Padfoot wieder auf der
Couch eingerollt.
Sie aßen ein leichtes Abendessen und Remus hatte den Fernseher eingeschaltet, weil es die
letzte Nacht in seiner Muggelumgebung war. Sie hatten trotzdem entschieden, ihre ganzen
alten Platten mitzunehmen – obwohl sich viele über die Zeit abgenutzt hatten und einen
unangenehmen, rauschenden Klang neben der Musik erzeugten. Als alles in Koffern und
Kisten eingepackt war, fühlte es sich sehr endgültig für Remus an. Aber vielleicht waren das
nur die Nerven.
Er versuchte, ruhig zu bleiben, als er den Himmel draußen einen dunkleren Blauton
annehmen sah, die Straßenlaternen von einem blassen Rosa zu einem satten Bernsteingelb
übergingen und die Sterne begannen sich am Himmel abzuzeichnen. Lichtverschmutzung in
London bedeutete, dass Sterne selten waren – man konnte nur die hellsten erkennen.
Sirius lehnte seinen Kopf schon gegen seine Schulter, als im Fernseher die Neun-Uhr-
Nachrichten angekündigt wurden. Remus gähnte und richtete seinen Zauberstab auf den
Bildschirm, schaltete ihn ein letztes Mal ab. „Hey“, flüsterte er Sirius zu. „Komm, gehen wir
ins Bett.“
„Mmpf.“
Remus musste ihn ein wenig schütteln, aber schließlich stand Sirius schwankend von der
Couch auf und wanderte wie ein Zombie in den Flur. Remus putzte seine Zähne und wusch
sein Gesicht, dann folgte er ihm.
Sirius stand neben dem Bett und biss sich auf die Lippe.
„Komm schon“, gähnte Remus und kletterte unter die Decke. „Stimmt etwas nicht?“
„Ähm. Nein.“ Sirius stieg langsam ins Bett.
Remus zog ihn näher, so glücklich, ihn wieder bei sich zu haben. Er wickelte seine Arme um
Sirius‘ Körper, vergrub sein Gesicht in diese schönen Haare und atmete seinen Geruch ein. Er
fühlte sich so gut. Er fühlte sich vollständig. Er küsste Sirius‘ Wange und suchte nach seinem
Mund. „Liebe dich.“
„Liebe dich auch“, sagte Sirius zurück, obwohl er sehr angespannt war und seinen Kopf
wegdrehte.
„Was ist?“, fragte Remus und löste sich von ihm. „Bin ich zu…?“
„Nein, ich…“ Sirius rückte ebenfalls weg. „Entschuldigung, ich denke einfach nicht, dass
ich… du weißt schon was, nicht mehr kann.“
„Oh.“ Remus blinzelte. „Oh, Himmel, Entschuldigung, ich wollte nicht… natürlich nicht,
wenn du nicht willst.“
„Nein, ich will.“ Sirius wand sich. „Ich bin mir einfach nicht sicher, ob ich kann. Seit
Askaban… ähm. Es ist nicht wirklich was ‚gelaufen‘, wenn du weißt, was ich meine. Ich
werde vielleicht nicht… äh. Ich will einfach nicht, dass du denkst, es liegt an dir .“
„ Oh !“ Remus blinzelte erneut. Er wusste nicht wirklich, was er sagen sollte oder was er tun
sollte. Das war kein Problem, dem er jemals begegnet war. Er wollte nett sein. „Ich bin
einfach froh, dass du hier bist“, sagte er ehrlich. „Ich brauche nichts anderes.“
„Wirklich?“
„ Wirklich .“
Sirius drehte sich um, nahm Remus‘ Gesicht in seine Hände und küsste ihn, lang und innig.
Das wäre genug gewesen; aufrichtig, wahrhaftig. Remus wäre zufrieden gewesen mit Sirius‘
Lippen, Sirius‘ Geschmack und Geruch. Aber nach einer Weile löste sich Sirius und grinste.
„Heißt nicht, dass ich nicht will, dass du es versuchst…“
Und Remus schmolz so gut wie dahin.
Es brauchte eine lange Zeit. Es brauchte viel mehr Küsse, viel mehr Zureden und sanfte
Streicheleien und aufgeheiztes Geflüster; es dauerte Stunden um Stunden. Aber wie konnte
Remus sich beklagen, wenn Sirius endlich wieder in seinen Armen seufzte? Es war so
zärtlich und so, so wunderschön.
Danach lagen sie erschöpft und überhitzt und glücklich da. Remus fühlte sich, als würde
jedes Haar an seinem Körper singen; jedes Nervenende summen. Sirius wickelte sich um
seinen Körper und streichelte seine Narben, wie er es früher getan hatte.
„Hmmm.“
„Hmmm.“
„Remus?“
„Ja?“
„Kann ich dich etwas fragen?“
„Oh.“ Remus lächelte. „Wenn es wirklich sein muss.“
„Was hast du all diese Jahre lang gemacht, Moon—‘tschuldigung.“
„Nein, es ist okay. Nenn mich Moony.“
„Moony“, seufzte er freudig. „Was hast du gemacht? Als wir alle kontaktiert haben – sie
waren genauso überrascht, dich zu sehen wie mich. Sie haben alle gesagt, dass sie dich seit
einer langen Zeit nicht mehr gesehen haben.“
„Seit dem Krieg“, bestätigte Remus. „Seit Lily und James.“
„Warum?“, fragte Sirius stirnrunzelnd.
„Ich hab es nicht ausgehalten“, sagte Remus schlicht. „Bei jemandem zu sein, der weiß, was
passiert ist. Ich habe Mary ein- oder zweimal getroffen, aber sonst niemanden. Ich wollte
alleine sein.“
Sirius schüttelte seinen Kopf und sah frustriert aus. „Ich verstehe dich nicht, Moony.“
„Nein.“ Remus lächelte sanft. „Nein, das hast du nie, nicht wirklich.“
„Ja, wahrscheinlich“, räumte Sirius ein.
Er legte sich wieder auf Remus mit seinem ganzen Körpergewicht – obwohl das nicht viel
war. Es war eigentlich erbärmlich. Zwei knochige, drahtige Männer, die sich aneinander
festklammerten; beide alt, bevor ihre Zeit gekommen war, und beide so verloren.
Sie hatten einander nie verstanden, nicht wirklich.
„Du hast es aber immer versucht“, sagte Remus in Sirius‘ Haare. Er wickelte einen Arm um
ihn und küsste seinen Kopf. „Du hast trotzdem mehr gewusst, als jemals irgendwer anderes
gewusst hat. Jemals wissen wird.“
„Obwohl ich gedacht habe, du wärst—“
„Wir müssen nicht darüber reden.“
Sirius ließ ein halbes Seufzen heraus und Remus wusste, dass er nicht einverstanden war,
aber sie hatten genug geredet, fürs Erste. Sie waren eine lange Zeit still und Remus schloss
seine Augen.
Schließlich sprach Sirius.
„Auch wenn wir nicht darüber reden, denkst du nicht, wir sollten versuchen, einander zu
vergeben?“
„Du klingst wie Dumbledore“, schnaubte Remus.
„Ha“, sagte Sirius. „Ja, du hast Recht. Kannst du glauben, dass wir wieder Anweisungen von
dem alten Trottel entgegennehmen? Ich schätze, ich weiß nicht wirklich viel über
Vergebung.“
„Ich auch nicht“, seufzte Remus.
„Ich weiß nicht, ob es wirklich etwas wert ist, in einem Leben so kurz wie das Unsere“, sagte
Sirius traurig. „Ich glaube, an diesem Punkt gibt es nur noch Liebe und Hass.“
„Das ist sehr fatalistisch von dir“, merkte Remus an. „Ich dachte, ich wäre der Pessimist von
uns beiden.“
Sirius bebte leicht, was Remus als Lachen interpretierte. Er drückte ihn fester und küsste
seine Schulter. „Liebe und Hass“, murmelte er nachdenklich.
„Liebe oder Hass, wohl eher“, verdeutlichte Sirius. „Man muss eine Wahl treffen.“
„Es ist also so simpel?“
„Ja. Ich glaube, das ist es.“ Sirius tastete nach seiner Hand unter der Decke. Er sah zu Remus
hinauf, Augen jetzt eisgrau, aber so stechend wie eh und je. Er stellte eine Frage.
Remus drückte seine Hand als Antwort.
„Liebe“, sagte er.
Und dann küsste er ihn.
Das Ende
Chapter End Notes
Der Song am Anfang ist ‚Till the End‘ von The Pogues.
Brecon Beacons: Bergkette in Wales; dort gibt es auch einen gleichnamigen
Nationalpark
Vielen Dank, dass ihr unsere Übersetzung gelesen habt <3
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!